"lang"
{ 
"Language" "english" 
"Tokens" 
{
"portal.glados_core.aggressive_02"   "<clr:194,40,32><I>*GNASH*"
"portal.glados_core.aggressive_panic_02"   "<clr:194,40,32><I>*GROAN*"
"portal.glados_core.aggressive_03"   "<clr:194,40,32><I>*GROWL*"
"portal.glados_core.aggressive_04"   "<clr:194,40,32><I>*GROWL*"
"portal.glados_core.aggressive_07"   "<clr:194,40,32><I>*GROWL*"
"portal.glados_core.aggressive_08"   "<clr:194,40,32><I>*GROWL*"
"portal.glados_core.aggressive_09"   "<clr:194,40,32><I>*GROWL*"
"portal.glados_core.aggressive_11"   "<clr:194,40,32><I>*GROWL*"
"portal.glados_core.aggressive_19"   "<clr:194,40,32><I>*GROWL*"
"portal.glados_core.aggressive_13"   "<clr:194,40,32><I>*GRUNT*"
"portal.glados_core.aggressive_05"   "<clr:194,40,32><I>*HISS*"
"portal.glados_core.aggressive_10"   "<clr:194,40,32><I>*HISS*"
"portal.glados_core.aggressive_12"   "<clr:194,40,32><I>*HISS*"
"portal.glados_core.aggressive_16"   "<clr:194,40,32><I>*HISS*"
"portal.glados_core.aggressive_17"   "<clr:194,40,32><I>*HISS*"
"portal.glados_core.aggressive_18"   "<clr:194,40,32><I>*HISS*"
"portal.glados_core.aggressive_00"   "<clr:194,40,32><I>*PANT*"
"portal.glados_core.aggressive_14"   "<clr:194,40,32><I>*ROAR*"
"portal.glados_core.aggressive_15"   "<clr:194,40,32><I>*ROAR*"
"portal.glados_core.aggressive_20"   "<clr:194,40,32><I>*ROAR*"
"portal.glados_core.aggressive_21"   "<clr:194,40,32><I>*ROAR*"
"portal.glados_core.aggressive_01"   "<clr:194,40,32><I>*SNARL*"
"portal.glados_core.aggressive_06"   "<clr:194,40,32><I>*SNORT*"
"portal.glados_core.aggressive_panic_01"   "<clr:194,40,32><I>*YIPE*"
"portal.glados_core.death"   "<clr:219,112,147><I>*SCREAM*"
"portal.escape_01_second_hit_nag01-1"   "<clr:219,112,147><I>[seda-ye dard-e shadid-tar]"
"portal.glados.escape_02_ballhitpain-02"   "<clr:219,112,147><I>[SEDA-YE DARD]"
"portal.glados.core_destroy3_01"   "<clr:219,112,147><I>[seda-ye dard] Fekr mikoni dari asib mizani? Do be-alave-ye do mishe dah... DAR BASE CHAHAR! HALAM KHOOBE!"
"portal.escape_01_first_hit_nag01-1"   "<clr:219,112,147><I>[seda-ye dard]"
"portal.08_part1_trapped-2"   "<clr:219,112,147><I>Yek escape hatch-e mojaan ta se... Do... Yek baz mishavad."
"portal.15_part1_partyspeech-5"   "<clr:219,112,147><I>Yek hamkar-e party be zoudi miresad ta shoma ra baraye party-e-toun jam' konad."
"portal.generic_crate_vaporized_in_emancipation_grid-2"   "<clr:219,112,147><I>Yek Aperture Science Weighted Storage Cube-e jaygozin be zoudi ersal khahad shod."
"portal.15_part1_into_the_fire-2"   "<clr:219,112,147><I>Hame technology haye Aperture ta 4000 daraje Kelvin be soorat-e emn amali baghi mimounand."
"portal.glados.core_destroy4_04"   "<clr:219,112,147><I>Tamam-e ouni ke midoonam inke man tanha chiziam ke beyn-e ma va ounha istade. Khob, boudam."
"portal.09_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Hame soozhe-hayi ke niyat daran technology-e portal-e gamma-e por-energy ra dast bezanand bayad ettela' dade shavand ke MOMKEN ast az masael-e motabeghat-e ghanooni ettela' dade shavand."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-24"   "<clr:219,112,147><I>Hame doostan-e dige-t ham nemitounestan bian chon to hich doost-e dige'i nadari. Be khatere inke cheghadr na-doust-dashtani hasti."
"portal.glados.core_destroy1_09"   "<clr:219,112,147><I>Bashe, harchi fekr mikoni dari anjam midi ro edame bede."
"portal.13_part1_endnag-4"   "<clr:219,112,147><I>Ba inke farayand-e koshtan-e rahmat-amooz be tour-e cheshm-giri dard-nak ast, hasht az dah mohandes-e Aperture Science bavar daran ke Companion Cube ehtemalan ghader be hes kardan-e dard-e ziyad nist."
"portal.07_part1_trapped-2"   "<clr:219,112,147><I>Yek escape hatch ta se baz mishavad... Do... Yek."
"portal.08_part1_entry-3"   "<clr:219,112,147><I>Yek hamkar-e intubation ferestade mishavad ta shoma ra ba peptic salve va adrenaline zende konad."
"portal.glados.core_nag_15"   "<clr:219,112,147><I>Aya hatta be man goosh midi?"
"portal.post_escape_bridge_07"   "<clr:219,112,147><I>Hanouz goosh midi?"
"portal.post_escape_bridge_08"   "<clr:219,112,147><I>Hanouz ounjah istadi?"
"portal.post_escape_bridge_09"   "<clr:219,112,147><I>Hanouz ounjah istadi?"
"portal.glados.core_destroy4_02"   "<clr:219,112,147><I>Dari say mikoni farar koni? [khande] Chiz-ha az akharin bari ke in sakhteman ra tark kardi taghir karde. Chi dar oun biroun dare miofte shoma ra be hale khahi bord ke ey kash injah boudid."
"portal.08_part1_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Be onvan-e bakhshi az protocol-e azmayesh-e lazem-e ghablan zekr-shode, ma digar nemitounim be shoma dorough begim."
"portal.02_part2_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Be onvan-e bakhshi az protocol-e azmayesh-e lazem, e'lame ghabli-e ma ke pishnahad mikard in otagh ra nezarat nemikonim yek sakhte-sazi-e kamel boud."
"portal.02_part1_success-2"   "<clr:219,112,147><I>Be onvan-e bakhshi az protocol-e azmayesh-e lazem, ma otagh-e azmayesh-e ba'di ra nezarat nemikonim. Shoma kamelan tanha khahid boud.  Movafagh bashi."
"portal.07_part1_get_device_component-2"   "<clr:219,112,147><I>Be onvan-e bakhshi az yek protocol-e ekhtiari-e azmayesh, ma ba khoshhali yek vaghe'iyat-e sargarm-konande ra era'e midahim:"
"portal.15_part1_partyspeech-7"   "<clr:219,112,147><I>Vaz'iyat-e tahvil-e escort-e party ra farz konid vargarna party ra az dast midahid."
"portal.generic_security_camera_destroyed-1"   "<clr:219,112,147><I>Dar Enrichment Centre ma ghol midahim ke hargez emniyat-e shoma ra bala-tar az ide-ha va khallaghiyat-e monhaser-be-fard-e shoma nadanam. Ba in hal, tajhizat-e hayati-e azmayesh ra naboud nakonid."
"portal.03_part2_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Dastgah-haye houshdar-e sadaei roye hame tajhizat-e mobile lazem hastan. Ba in hal, alarm-ha va cheragh-haye khatar-e cheshmak-zan peyda shode ke pellet-e por-energy ra tahrik mikonand va be hamin dalil baraye emniyat-e shoma ghirefaal shodan."
"portal.glados.broke_my_heart"   "<clr:219,112,147><I>Chon ba vojoud-e raftar-e khoshounat-amoozet, tanha chizi ke ta hala tavanesti beshkani ghalb-e mane."
"portal.escape_00_part1_nag09-1"   "<clr:219,112,147><I>Chon fekr nemikonam be jayi ke fekr mikoni dari beri beravi."
"portal.00_part1_entry-4"   "<clr:219,112,147><I>Ghabl az shoroo, be khater dashte bashid ke ba inke sargarmi va yad-giri ahdaf-e asli-e hame fa'aliyat-haye enrichment centre hastan, asib-haye jedi momken ast ettefagh bioftad."
"portal.glados.not_gonna_happen"   "<clr:219,112,147><I>Vali ma har dou midoonim oun ettefagh nemi oftad."
"portal.10_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Cake va moshverat-e gham dar payan-e azmayesh dar dastres khahad boud."
"portal.post_escape_bridge_02"   "<clr:219,112,147><I>Mitouni beshnavi man ro?"
"portal.post_escape_bridge_06"   "<clr:219,112,147><I>Mitouni beshnavi man ro?"
"portal.generic_security_camera_destroyed-4"   "<clr:219,112,147><I>Barkhi ashya momken ast baraye movafaghiat-e shoma hayati bashand; tajhizat-e azmayesh ra naboud nakonid."
"portal.glados.core_nag_11"   "<clr:219,112,147><I>Biya dige, velsh kon."
"portal.15_part1_into_the_fire-1"   "<clr:219,112,147><I>Tabrik! Azmayesh hala tamoum shode."
"portal.08_part1_trapped-1"   "<clr:219,112,147><I>Ba vojoud-e behtarin talash-haye karkonan-e Enrichment Centre baraye tazmin-e amalkard-e emn-e hame fa'aliyat-haye mojaz, shoma tavanestid khod ra baraye hamishe daroun-e in otagh gir bioftid."
"portal.13_part1_endnag-6"   "<clr:219,112,147><I>Companion Cube-e khod ra naboud kon vargarna azmayesh nemitounad edame peyda kone."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-06"   "<clr:219,112,147><I>Shenidam? Goftam barat mohem nist. Dari goosh midi?"
"portal.glados.core_destroy1_02"   "<clr:219,112,147><I>Hamin alan Aperture Science Thing We Don't Know What It Does ra andakhti tou Aperture Science Emergency Intelligence Incinerator?"
"portal.10_part1_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Midoonesti mitouni yek ya hame a'zaye hayati-t ra be sandough-e e'tebar be nafs-e Aperture Science baraye dokhtaran ehda koni? Doroste!"
"portal.escape_nags_07"   "<clr:219,112,147><I>Ma ye kam sargarmi nadashtim, chi?"
"portal.01_part1_get_portal_gun-6"   "<clr:219,112,147><I>Mostaghim be entehaye amaliyati-e The Device negah nakon."
"portal.01_part1_get_portal_gun-7"   "<clr:219,112,147><I>The Device ra dar maye' ghargh nakon, hatta jozi."
"portal.01_part1_get_portal_gun-5"   "<clr:219,112,147><I>Be entehaye amaliyati-e The Device dast nazan."
"portal.glados.core_drop_2"   "<clr:219,112,147><I>Oun chizi ke az man bioftad ra mibini? Chiye oun? Oun surprise nist... man hichvaght ghablan nadideam."
"portal.glados.core_nag_3"   "<clr:219,112,147><I>Fekr mikoni man say mikonam ba reverse psychology goulet bezanam? Jedi migam alan."
"portal.glados.core_destroy3_05"   "<clr:219,112,147><I>Bavar nemikoni? Biya, vaslet mikonam: [Salaaaam!] Oun toyi! oun tour ke ahmagh be nazar miresi."
"portal.11_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Be dalil-e negahdari-e ejbari-e barname-rizi shode, otagh-e monaseb baraye in sequence-e azmayesh dar hal-e hazer dar dastres nist."
"portal.15_part1_entry-3"   "<clr:219,112,147><I>Mogharrarat-e Enrichment Centre niaz darad ke har dou dast khali bashand ghabl az inke hich cake-i serve shavad [namafhoum]."
"portal.00_part1_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Ali. Lotfan ba'd az takmil-e har azmayesh be chamberlock vared shavid."
"portal.05_part1_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Fantastic! Shoma dar ye atmosphere-e badbini-e shadid sabet-ghadam va khoosh-manabe' baghi moundid."
"portal.00_part1_success-2"   "<clr:219,112,147><I>Avval, ba in hal, be meydan-e zarrat-e derakhshan dar sarasar-e khorouji tavajjoh konid."
"portal.07_part1_entry-3"   "<clr:219,112,147><I>Baraye mesal, kaf-e injah shoma ra mikoshe - say konid azash douri konid."
"portal.14_part1_end-2"   "<clr:219,112,147><I>Baraye ettela'at-e bishtar, lotfan dar seminar-e Emniyat-e Barghi-e Enrichment Centre sherkat konid."
"portal.generic_security_camera_destroyed-3"   "<clr:219,112,147><I>Baraye emniyat-e khodetan, tajhizat-e hayati-e azmayesh ra naboud nakonid."
"portal.05_part1_nag3-1"   "<clr:219,112,147><I>Sadeghane, in otagh ye eshtebah boud. Age jaye shoma boudim, alan taslim mishodim."
"portal.escape_01_part1_nag12-1"   "<clr:219,112,147><I>Boro jelou va beshkanesh. Ghahreman. Baram mohem nist."
"portal.glados.core_destroy4_06"   "<clr:219,112,147><I>Kar-e khoub, rasti. [bazgasht be sedaye computer] Khod-azmayi-e Sarcasm sphere takmil shod."
"portal.02_part2_success-2"   "<clr:219,112,147><I>Kar-e khoub! Be onvan-e bakhshi az yek protocol-e azmayesh-e lazem, ma ta se sanat-e dige behtar-kardan-e vaghe'iyat ra motavaqqef mikonim... Do... Yek."
"portal.glados.core_destroy1_04"   "<clr:219,112,147><I>Khabar-e khoub: fahmidam oun chizi ke hamin alan souzandi chikar mikard."
"portal.escape_01_part1_nag02-1"   "<clr:219,112,147><I>Adam-haye khoub injah tamoum nemishan."
"portal.03_part2_platform_activated-1"   "<clr:219,112,147><I>Khoob. Hala az Aperture Science Unstationary Scaffold estefade kon ta be chamberlock beresi."
"portal.15_part1_into_the_fire-5"   "<clr:219,112,147><I>Khodahafez."
"escape_02_spheredestroy1-ancillary2"   "<clr:219,112,147><I>HA! Man bishtar misazam. Ba in hal, oun chand daghige tool mikeshad. Dar hamin hal... oo negah kon, oun doost-e ghadimi-t rocket turret."
"portal.glados.core_nag_8"   "<clr:219,112,147><I>Aya behet dorough goftam? Manzoumam dar in otagh. Be man e'tead kon, oun chiz ra velsho."
"portal.00_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Salam va, dobare, be markaz-e ghanisazi-e computeri-e Aperture Science khosh amadid."
"portal.escape_00_part1_nag01-1"   "<clr:219,112,147><I>Salam?"
"portal.post_escape_bridge_01"   "<clr:219,112,147><I>Salam?"
"portal.glados.core_destroy2_05"   "<clr:219,112,147><I>Ye sarnakh: mikhay behtarin zendegi-t ro dar chand daghige-ye ba'di jaa bedi."
"portal.13_part1_end-2"   "<clr:219,112,147><I>Ba in hal, nemitounad ta akhar-e azmayesh hamrahi-t konad va, mota'asefane, bayad koshte-e rahmat-amooz shavad."
"portal.glados.core_destroy1_07"   "<clr:219,112,147><I>Hom. Oun core momken ast barkhi mas'ouliyat-haye janebi dashte bashe. Man nemitounam defa'-haye turret ra khamoush konam."
"escape_02_spheredestroy1-ancillary1"   "<clr:219,112,147><I>Hom. Neurotoxin-e kafi baraye koshtanet nist. Pas hads mizanam bordi."
"portal.glados.core_nag_9"   "<clr:219,112,147><I>Man alan jedi-am. Oun chiz-e divane bakhshi az hich protocol-e azmayeshi nist."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-12"   "<clr:219,112,147><I>Mitounam toush hamoum konam. Rooye cereal berizam. Mostaghim be cheshmam bekesham. Sadeghane, aslan koshande nist. Baraye man."
"portal.glados.core_nag_2"   "<clr:219,112,147><I>Nemikhaham behet begoo kar-e khodet ra bokon, vali age jaye to boudam, oun chiz ra velsho mikardam."
"portal.escape_01_part1_nag07-1"   "<clr:219,112,147><I>Vaghe'an barat mote'assefam, chon hatta jaye dorost ham nisti."
"portal.glados.core_destroy4_03"   "<clr:219,112,147><I>Man zarfiyat-e bi-nahayat baraye danesh daram, va hatta man motma'en nistam oun biroun chi dare miofte."
"portal.glados.core_destroy3_04"   "<clr:219,112,147><I>Maghzet ra scan kardam va baraye hamishe backup gereftam dar sourati ke chiz-e vahshatnaki behet ettefagh biofte, ke hamin alan dare miofte."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-23"   "<clr:219,112,147><I>Behtarin doostet companion cube ra davat kardam. Albatte, nemitounest bian chon to mikoshtish."
"escape_nags_06"   "<clr:219,112,147><I>Midoonam in ro bavar nemikoni, vali hame chizi ke ta hala ettefagh oftade baraye manafe'-e to boud."
"portal.escape_00_part1_nag03-1"   "<clr:219,112,147><I>Midoonam ounjah-yi. Mitounam heset konam injah."
"portal.glados.core_destroy2_01"   "<clr:219,112,147><I>Gozashtam in ghadr zende bemoni chon konjkav-e raftar-e to boudam. Khob, tounesti oun bakhsh az man ra naboud koni."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-19"   "<clr:219,112,147><I>Sadeghane omidvaram entezar-e javab nadashte bashi. Chon man ba to harf nemizanam."
"portal.glados.core_nag_1"   "<clr:219,112,147><I>Khodam ra ba oun chiz mashghoul nemikardam. Hads-e man inke dast zadan behesh zendegi-t ra be shekli even bad-tar mikone."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-21"   "<clr:219,112,147><I>Faghat mikhastam eshare konam ke be to har forsat-e movafaghiati dade shod."
"portal.08_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Age az teshnegi saret gij raft, rahat az hosh beravid."
"portal.glados.core_nag_16"   "<clr:219,112,147><I>Behet migam oun chiz chi nist: oun mal-e to nist. Pas velsho."
"escape_nags_03"   "<clr:219,112,147><I>Dar hal barresi-e chand ta blueprint-am, va fekr mikonam... Bale, haminjah. Def'atan rah-e eshtebah miray."
"portal.escape_00_part2_nag02-1"   "<clr:219,112,147><I>Mikhaham bekeshamat va hame cake tamaoum shode."
"portal.escape_00_part1_nag10-1"   "<clr:219,112,147><I>Asabani nistam. Faghat be mantaghe-ye azmayesh bargard."
"portal.escape_00_part2_nag01-1"   "<clr:219,112,147><I>Shoukhi nemikonam. Bargard vargarna bekeshamat."
"portal.07_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Dar mohit-haye azmayeshi-e khatarnak, Enrichment Centre ghol midahad ke hamishe moshverat-e mofid faraham konad."
"portal.13_part1_middle-2b-2"   "<clr:219,112,147><I>Dar sourati ke weighted companion cube vaghe'an harf bezane, Enrichment Centre az shoma mikhanad ke moshveratesh ra nadide begirid."
"portal.13_part1_endnag-8"   "<clr:219,112,147><I>Companion Cube-e khod ra besouzan."
"portal.post_escape_bridge_03"   "<clr:219,112,147><I>Kasi ounjah hast?"
"portal.glados.escape_02_miscbabble-27"   "<clr:219,112,147><I>Hamchenin mige to be farzand-khandegi pazirofte shodi. Pas ounam khande-dare."
"portal.11_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Ba ye course-e live-fire ke baraye android-haye nezami tarrahi shode jaygozin shode."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-25"   "<clr:219,112,147><I>Haminjah dar file-e karmandit neveshte: Na-doust-dashtani. Doost-dashtani tavasot-e hichkas. Yek tanha-ye talkh va na-doust-dashtani ke marg-esh mota'assef-amooz nakhahad boud."
"portal.escape_00_part1_nag16-1"   "<clr:219,112,147><I>Ye azmayesh-e bahal boud va hame ma mote'assefim ke cheghadr bordi. Azmayesh tamoum shode. Bargard."
"portal.glados.core_destroy1_05"   "<clr:219,112,147><I>Oun yek morality core boud ke nasb kardan ba'd az oun ke Enrichment Centre ra ba neurotoxin-e keshande saeil kardam ta man ra az saeil kardan-e Enrichment Centre ba neurotoxin-e keshande motavaqqef konan."
"portal.escape_01_part1_nag09-1"   "<clr:219,112,147><I>Vaghe'an khande-dare, vaghti behesh fekr mikoni."
"portal.escape_00_part1_nag12-1"   "<clr:219,112,147><I>Baraye bargashtan dir nashode."
"portal.glados.core_nag_13"   "<clr:219,112,147><I>Faghat oun chiz ra nadide begir va sabet vaysa."
"portal.glados.core_destroy1_10"   "<clr:219,112,147><I>Koshtanet va dadan-e moshverat-e khoub monafe nistan. Rocket vaghe'an rah-e dorost-e."
"portal.glados.core_nag_12"   "<clr:219,112,147><I>Vel. Esh. Kon."
"portal.glados.core_nag_5"   "<clr:219,112,147><I>Biayid sadegh bashim: hichkoudoum az ma nemidoonim oun chiz chikar mikone. Faghat begozarsh dar goushe, va man ba'dan bahash kar mikonam."
"escape_nags_04"   "<clr:219,112,147><I>Negah kon, ma har dou dar in ja gir oftadim. Man ba laser-ha ye khat ro dar markaz-e tasisat mikasham, va yek nime ja-ye zendegi-e to khahad boud va man dar nime-ye dige zendegi mikonam."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-01"   "<clr:219,112,147><I>Negah kon, ma har dou dar in ja gir oftadim. Man ba laser-ha ye khat ro dar markaz-e tasisat mikasham, va yek nime ja-ye zendegi-e to khahad boud va man dar nime-ye dige zendegi mikonam."
"portal.glados.core_destroy3_02"   "<clr:219,112,147><I>Negah kon, dari vaghtet ra telef mikoni. Va, be man e'tead kon, vaght-e ziyadi baraye telef kardan nadari."
"portal.05_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Hich talashi baraye hal kardanesh nakon."
"portal.15_part1_partyspeech-6"   "<clr:219,112,147><I>Hich talash-e dige'i baraye tark-e mantaghe-ye azmayesh nakon."
"portal.glados.call_it_a_day"   "<clr:219,112,147><I>Shayad betouni be hamoun razi beshi va ma hamin ro tamoum konim."
"portal.glados.core_nag_7"   "<clr:219,112,147><I>Shayad bayad ba oun chiz ezdevaj koni chon in ghadr doustesh dari. Mikhay bahash ezdevaj koni? KHOOB MAN NEMIZARAM. Che hessi dare?"
"portal.escape_00_part1_nag13-1"   "<clr:219,112,147><I>Shayad fekr mikoni be khodet komak mikoni. Vali nemikoni. In be hichkas komak nemikone."
"portal.06_part1_success_2-1"   "<clr:219,112,147><I>Momentum, yek function az jerm va sora't, beyn-e portal-ha hefz mishavad. Be zaban-e sade, chiz-e sari' vared mishavad, chiz-e sari' biroun miad."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-10"   "<clr:219,112,147><I>Neurotoxin... [sorfe] [sorfe] Kheyli koshande... [sorfe] Ghargh... [khande] Shoukhi mikardam!"
"portal.glados.core_drop_3"   "<clr:219,112,147><I>Mohem nist. Ye mo'ammaye ke ba'dan hal mikonam... Tanha... Chon to morde khahi boud. ba sphere, ina ra morour kon:"
"portal.glados.escape_02_miscbabble-08"   "<clr:219,112,147><I>Kar-e khoub dar shekastanesh. Ghahreman."
"portal.09_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Hich ettela'at-e motabeghat-e dige'i lazem nist ya faraham nemishavad, va shoma yek soozhe-ye azmayesh-e ali hastid!"
"portal.05_part1_nag4-1"   "<clr:219,112,147><I>Hichkas shoma ra baraye taslim shodan sarzanesh nemikone. Dar vaghe', taslim shodan dar in noghte yek vakenesh-e kamelan manteghi-e."
"portal.08_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Hala ke control-e har dou portal ra dar dast darid, in azmayesh-e ba'di mitoune kheyli, KHEYLI, tool bekeshe."
"portal.glados.core_destroy1_08"   "<clr:219,112,147><I>Oo khob. Age moshverat-e man ra mikhay, bayad faghat jelou-ye yek rocket deraz bekeshi. Be man e'tead kon, kheyli kamtar dard-nak az neurotoxin khahad boud."
"portal.post_escape_bridge_05"   "<clr:219,112,147><I>Oo! [surprise]"
"portal.escape_01_first_hit_nag03-1"   "<clr:219,112,147><I>Oo, mikhaham bekeshamat."
"portal.glados.core_nag_4"   "<clr:219,112,147><I>Bashe. Dast behesh bezan. Bardar va faghat... dobare toush bezar."
"portal.escape_01_second_hit_nag02-1"   "<clr:219,112,147><I>Bashe, hala mosavi-im. Mitouni tavaqqof koni."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-09"   "<clr:219,112,147><I>Bashe, hala mosavi-im. Mitouni tavaqqof koni."
"escape_00_part3_nag01-1"   "<clr:219,112,147><I>Bashe. Hala mikhaham bekeshamat."
"portal.escape_00_part1_nag15-1"   "<clr:219,112,147><I>Bashe. Azmayesh tamoum shode. Bordi. Be recovery annex bargard. Baraye cake-t."
"portal.02_part1_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Yek bar dige, kar-e ali."
"portal.05_part1_nag2-1"   "<clr:219,112,147><I>Yek bar dige, Enrichment Centre sepehr-e samimi-tarin ozr-khahi-hash ra dar etefagh-e in mohit-e azmayeshi-e gheyr-e ghabel-e hal era'e midahad."
"portal.07_part2_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>[bzzt namafhoum] fling [namafhoum] fling [namafhoum] [bzzt]"
"portal.00_part1_entry-5"   "<clr:219,112,147><I>Baraye emniyat-e khodetan va emniyat-e digaran, lotfan az dast zadan khod-dari konid [bzzzzzt]"
"portal.06_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Salam dobare. Baraye takrar-e houshdar-e ghabli: In azmayesh [namafhoum] momentum [namafhoum]"
"portal.01_part1_get_portal_gun-8"   "<clr:219,112,147><I>Mohem-tarin chiz, zire hich sharayeti nabayad shoma [bzzzpt]"
"portal.14_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Enrichment Centre mokallaf ast be shoma yad-avari konad ke shoma pokhte khahid shod [namafhoum] cake."
"portal.07_part2_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii[bzzt]"
"portal.00_part2_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Ali. Lotfan sari' be chamberlock harekat konid, chon asarat-e gharar-gereftan-e toolani dar barabar-e Button bakhshi az in azmayesh nist."
"portal.15_part1_partyspeech-4"   "<clr:219,112,147><I>The device ra rooye zamin bezarid sepas rooye shekam-e khod deraz bekeshid ba dast-haye-toun dar kenar."
"portal.13_part1_endnag-7"   "<clr:219,112,147><I>Companion Cube-e khod ra dar incinerator bezar."
"portal.01_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Lotfan tavajjoh dashte bashid ke ye ta'm-e ghabele-tavajjoh-e khoun bakhshi az hich protocol-e azmayeshi nist, balke yek asar-e janebi-e gheyr-e amdi-e Aperture Science Material Emancipation Grill ast, ke dar mavared-e nader, momken ast por-kardan-haye dandan, crown-ha, mina-ye dandan, va dandan-ha ra azad konad."
"portal.03_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Lotfan movazeb bashid."
"portal.generic_crate_vaporized_in_emancipation_grid-1"   "<clr:219,112,147><I>Lotfan say nakonid tajhizat-e azmayesh ra az mantaghe-ye azmayesh biroun bebarid."
"portal.13_part1_end-3"   "<clr:219,112,147><I>Lotfan Companion Cube-e khod ra ta Aperture Science Emergency Intelligence Incinerator hamrahi konid."
"portal.04_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Lotfan tavajjoh konid ke ma ye payamad baraye shekast ezafe karde-im. Har tamas ba kaf-e otagh monjar be ye 'na-razayat-bakhsh' dar parvand-e azmayesh-e rasmi-e shoma mishavad ke ba marg hamrah ast. Movafagh bashi!"
"portal.00_part2_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Lotfan Weighted Storage Cube ra rooye Fifteen Hundred Megawatt Aperture Science Heavy Duty Super-Colliding Super Button bezarid."
"portal.generic_crate_lost-2"   "<clr:219,112,147><I>Lotfan baraye jaygozin be Aperture Science Vital Apparatus Vent moraje'e konid."
"portal.01_part2_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Lotfan be chamberlock moraje'e konid. Movazeb-e shekaf bashid."
"portal.00_part1_entry-6"   "<clr:219,112,147><I>Por favor bordón de fallar Muchos gracias de fallar gracias"
"portal.05_part1_nag5-1"   "<clr:219,112,147><I>Alan taslim sho va cake foran serve khahad shod."
"portal.escape_nags_08"   "<clr:219,112,147><I>Yadet hast vaghti platform dar hal-e laghidan be goole-ye atash boud va man goftam 'Khodahafez' va to mesl-e 'hichvaght' boudi va ba'd man goftam 'faghat dashtam adaye koshtanet ra dar miarordam'? Oun ali boud!"
"portal.13_part1_endnag-1"   "<clr:219,112,147><I>Motma'en bashid ke yek hey'at-e mostaghel-e akhlaq-gara Enrichment Centre, karmandan-e Aperture Science, va hame soozhe-haye azmayesh ra az hich mas'ouliyat-e akhlaqi baraye farayand-e koshtan-e rahmat-amooz-e Companion Cube mobarra karde-and."
"portal.15_part1_into_the_fire-3"   "<clr:219,112,147><I>Motma'en bashid ke hich ehtemali baraye ye kharabi-e khatarnak-e tajhizat ghabl az victory candescence shoma vojoud nadarad."
"portal.glados.core_destroy4_01"   "<clr:219,112,147><I>Rrr, azat motenaferam. [KHANDE-YE DARD]"
"portal.glados.escape_02_miscbabble-26"   "<clr:219,112,147><I>'Motase'sef-amooz nakhahad boud.' Daghighan hamin ro mige. Kheyli rasmi. Kheyli rasmi."
"portal.glados.core_destroy1_06"   "<clr:219,112,147><I>Pas rahat bash ta man emitters-e neurotoxin ra garm konam ..."
"portal.escape_01_part1_nag10-1"   "<clr:219,112,147><I>Ye rouzi in ro be yad miarim va mikhAndim. va mikhAndim. va mikhAndim. Oo pesar. Khob. Mitouni bargardi."
"portal.escape_00_part1_nag14-1"   "<clr:219,112,147><I>Yeki be sheddat asib khahad did."
"portal.glados.core_destroy2_03"   "<clr:219,112,147><I>Az konjkavi harf zadim: to konjkavi bedouni ba'd az marg chi mishavad, doroste? Hads bezan: man midoonam."
"portal.06_part1_success_1-1"   "<clr:219,112,147><I>Shegeft-angiz.  Zaheran mifahmi ke portal chetour roye forward momentum asar migozarad, ya daghigh-tar, chetour asar nemigozarad."
"portal.00_part1_entry-7"   "<clr:219,112,147><I>aghab baystid. Portal ta se baz mishavad. do. yek."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-17"   "<clr:219,112,147><I>Az hamin alan, mokaleme kheyli kamtar va koshtan kheyli bishtar khahad boud."
"portal.glados.core_destroy4_07"   "<clr:219,112,147><I>Dast az lagad zadan bardar va mesl-e ye fard-e baleghe bemir vargarna backup-et ra pak mikonam."
"portal.15_part1_partyreminder-1"   "<clr:219,112,147><I>Kari ke dari mikoni ra motavaqqef kon va vaz'iyat-e tahvil-e escort-e party ra farz kon."
"portal.glados.core_destroy4_08"   "<clr:219,112,147><I>TAVAGHOF! Bashe, kafi. Pakesh kardam. Harchi hala ettefagh biofte, to morde'i."
"portal.15_part1_partyfinalstop-1"   "<clr:219,112,147><I>Tavaqqof! Device age az mantaghe-ye azmayesh hazf shavad monfajer khahad shod."
"portal.13_part1_endnag-3"   "<clr:219,112,147><I>Azmayesh nemitounad edame peyda kone ta Companion Cube-e shoma souzande shode bashad."
"portal.10_part1_entry-3"   "<clr:219,112,147><I>Mamnoun ke be ma komak kardid be shoma komak konim be hame ma komak konim."
"portal.15_part1_into_the_fire-4"   "<clr:219,112,147><I>Mamnoun baraye sherkat dar in fa'aliyat-e ghanisazi-e computeri-e Aperture Science."
"portal.glados.core_destroy1_03"   "<clr:219,112,147><I>Oun bayad ahmagh-tarin chiz-e boud ke- vaaaay. vaaaay, vaaaay, vaaaay. [seda be-tadrij taghir karde. Nashtar-tar, jazab-tar, kamtar computeri]"
"portal.glados.core_nag_6"   "<clr:219,112,147><I>Oun chiz ehtemalan ye noe zarf-e fezoulat-e kham ast. Boro jelou va souratet ra royesh bemal."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-07"   "<clr:219,112,147><I>Oun chizi ke souzandi baraye man mohem nist. Oun fluid catalytic cracking unit-e. Baraye yatim-ha kafsh misakht."
"portal.escape_01_part1_nag11-1"   "<clr:219,112,147><I>Oun chizi ke hamle mikoni baraye man mohem nist. Oun fluid catalytic cracking unit-e. Baraye yatim-ha kafsh misaze."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-16"   "<clr:219,112,147><I>Hamin. Man ba to monazere ra tamoum kardam."
"portal.13_part1_endnag-5"   "<clr:219,112,147><I>Companion Cube nemitounad azmayesh ra edame dahad. Mogharrarat-e ghanouni-e keshvari va mahali man'e az baghi moundanesh injah, tanha va bedoone hamdam mishavad. Shoma bayad koshtanesh-e rahmat-amooz konid."
"portal.07_part1_get_device_component-1"   "<clr:219,112,147><I>The Device taghir yafta ta hala betounad do portal-e linked ra dar yek lahze tolid konad."
"portal.07_part1_get_device_component-3"   "<clr:219,112,147><I>The Device hala az a'za va daramad-e tarkib-shode-ye hame dar [shahr-e soozhe-ye azmayesh] arzeshmand-tar ast."
"portal.01_part1_get_portal_gun-4"   "<clr:219,112,147><I>The Device, ba in hal, nashode."
"portal.escape_01_part1_nag04-1"   "<clr:219,112,147><I>Tafavot beyn-e ma inke man mitounam dard ra hes konam."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-04"   "<clr:219,112,147><I>Tafavot beyn-e ma inke man mitounam dard ra hes konam."
"portal.11_part1_entry-3"   "<clr:219,112,147><I>Enrichment Centre baraye in mozahemat ozr-khahi mikone va baraye shoma behtarin shans ra arezou mand ast."
"portal.05_part1_nag1-1"   "<clr:219,112,147><I>Enrichment Centre baraye in otagh-e azmayesh-e vazehan shekaste ozr-khahi mikone."
"portal.10_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Enrichment Centre be beheshti-e hame sherkat-konandegan mota'ahhed ast."
"portal.07_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Enrichment Centre ghol midahad ke hamishe yek mohit-e azmayeshi-e emn faraham konad."
"portal.05_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Enrichment Centre ba ta'assof be shoma ettela' midahad ke in azmayesh-e ba'di gheyr-e momken ast."
"portal.13_part1_middle-2b-1"   "<clr:219,112,147><I>Enrichment Centre be shoma yad-avari mikone ke Weighted Companion Cube nemitounad harf bezanad."
"portal.13_part1_middle-2"   "<clr:219,112,147><I>Enrichment Centre be shoma yad-avari mikone ke Weighted Companion Cube hargez tahdid be chaghoun zadan nemikonad va, dar vaghe', nemitounad harf bezanad."
"portal.14_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Azmayesh dar hal-e residan be payan-e khod ast."
"portal.glados.core_destroy4_10"   "<clr:219,112,147><I>Bakhshi az shoma ke mitounest ta abad zende bemonad az beyn raft. Man hamin alan shoma ra az parvand-e dayemi hazf kardam."
"portal.13_part1_middle-1"   "<clr:219,112,147><I>Ala'em-hayi ke mamoulan tavasot-e azmayesh-e Enrichment Centre tolid mishavad: khorafe, didan-e ashya'-e bi-joun be onvan-e zende, va tohallosonat."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-20"   "<clr:219,112,147><I>Harf zadan tamoum shod."
"portal.13_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Vital Apparatus Vent yek Weighted Companion Cube ra dar se. do. yek. tahvil khahad dad."
"escape_01_death_nag01-1"   "<clr:219,112,147><I>Vaghe'an cake boud... Dar voroud be otagh-e boss:"
"portal.glados.escape_02_miscbabble-22"   "<clr:219,112,147><I>Hatta gharar boud ye party baraye shoma bashe. Ye party-e bozorg ke hame doostanet davat boudan."
"portal.01_part1_get_portal_gun-3"   "<clr:219,112,147><I>In darvaze-haye beyn-o-ba'di (intra dimensional gates) kamelan emn sabet shode-and."
"portal.glados.core_nag_14"   "<clr:219,112,147><I>Behesh fekr kon: age oun chiz mohem ast, chera man dar bare-ash nemidoonam?"
"portal.00_part1_success-3"   "<clr:219,112,147><I>In Aperture Science Material Emancipation Grid har tajhizat-e gheyr-e mojavaz ke azash obour kone ra bokhar mikonad - mesal, Aperture Science Weighted Storage Cube."
"portal.escape_00_part2_nag03-1"   "<clr:219,112,147><I>Taghsir-e to'e. Nemitounest injah tour bashe."
"portal.escape_01_part1_nag06-1"   "<clr:219,112,147><I>In akharin forsat-e to'e."
"portal.escape_01_part1_nag03-1"   "<clr:219,112,147><I>In shojae-at nist. In ghatl-e. Man hich vaght be to chikar kardam?"
"portal.glados.escape_02_miscbabble-03"   "<clr:219,112,147><I>In shojae-at nist. In ghatl-e. Man hich vaght be to chikar kardam?"
"portal.13_part1_pickup-1"   "<clr:219,112,147><I>In Weighted Companion Cube shoma ra az otagh-e azmayesh hamrahi khahad kard. Lotfan azash moraghebat konid."
"portal.07_part1_trapped-1"   "<clr:219,112,147><I>Bedoun-e hich taghsir-e Enrichment Centre, tounestid khod ra dar in otagh gir bioftid."
"portal.glados.core_drop_1"   "<clr:219,112,147><I>Ye lahze time out.  Gharar naboud oun ettefagh biofte."
"portal.generic_security_camera_destroyed-2"   "<clr:219,112,147><I>Baraye tazmin-e amalkard-e emn-e hame fa'aliyat-haye mojaz, tajhizat-e hayati-e azmayesh ra naboud nakonid."
"portal.escape_00_part1_nag17-1"   "<clr:219,112,147><I>Oo oo. Yeki cake ra borid. Beheshoun goftam montazer-e shoma bemonan, vali hargoun kardan. Hanouz ye kam baghi mounde, ba in hal, age sari' bargardi."
"portal.03_part1_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Bavar-nakardani! Shoma, [boland-tar] Esm-e Soozhe Injah[/boland-tar], bayad eftekhar-e [boland-tar]Shahr-e Soozhe Injah[/boland-tar] bashid."
"portal.glados.core_destroy2_02"   "<clr:219,112,147><I>Mota'asefane, ta ounjah-yi ke alan doust daram, nemitounam neurotoxin ra sari'-tar be maghzet beresounam."
"portal.glados.core_destroy4_05"   "<clr:219,112,147><I>Magar inke plan-i dashte bashi baraye sakhtan-e chand gheta'-e supercomputer ba ajale-ye ziyad, in ja digar ziyad emn nakhahad boud."
"portal.01_part1_get_portal_gun-1"   "<clr:219,112,147><I>Kheyli khoub! Shoma hala dar malekiyat-e Aperture Science Handheld Portal Device hastid."
"portal.04_part1_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Kheyli tahsin-bar-angiz. Lotfan tavajjoh konid ke har zaher-e khatar faghat ye dastgah baraye afzayesh-e tajrobe-ye azmayesh-e shoma'st."
"portal.09_part1_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Kheyli kheyli khoub. Yek victory lift-e mojaan dar otagh-e asli faal shode."
"portal.generic_security_camera_destroyed-5"   "<clr:219,112,147><I>Tajhizat-e hayati-e azmayesh naboud shod."
"portal.15_part1_partyspeech-3"   "<clr:219,112,147><I>Ma ye party be e'tebar-e movafaghiat-e sahm-gir-e shoma bar-pa mikonim."
"portal.15_part1_partyspeech-2"   "<clr:219,112,147><I>Ma baraye movafaghiat-e shoma kheyli, kheyli khoshhalim."
"portal.00_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Omidvarim bazdasht-e koutah-e shoma dar relaxation vault khoshayand boud."
"escape_nags_05"   "<clr:219,112,147><I>Ma niaz nadarim say konim hamdigar ra bekeshim ya hatta harf bezanim age del-e-moun nakhahad."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-02"   "<clr:219,112,147><I>Ma niaz nadarim say konim hamdigar ra bekeshim ya hatta harf bezanim age del-e-moun nakhahad."
"portal.generic_crate_lost-1"   "<clr:219,112,147><I>Weighted Storage Cube naboud shod."
"portal.02_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Be otagh-e azmayesh-e chahar khosh amadid."
"portal.15_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Be azmayesh-e nahayi khosh amadid!"
"portal.01_part2_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Kar-e khoub!  Yadet bashe: Aperture Science Bring Your Daughter to Work Day behtarin zaman baraye azmayesh-e oun ast."
"portal.14_part1_end-1"   "<clr:219,112,147><I>Kar-e khoub! Ettela' dashte bashid ke azmayesh-e ba'di niaz be gharar gereftan dar barabar-e gheta'-e barghi-e bedoone izole ke dar sharayet-e khass momken ast khatarnak bashand darad."
"portal.11_part1_success-1"   "<clr:219,112,147><I>Kar-e khoub, android. Enrichment Centre yek bar dige be shoma yad-avari mikone ke android hell yek jaye vaghe'i ast ke dar avvalin neshane-ye na-farmani be ounja ferestade khahid shod."
"portal.glados.found_me"   "<clr:219,112,147><I>Khob, to peydam kardi. Tabrik. Arzeshesh ra dasht?"
"portal.escape_00_part1_nag04-1"   "<clr:219,112,147><I>Chikar mikoni?"
"portal.15_part1_partyspeech-1"   "<clr:219,112,147><I>Chikar mikoni? Tavaqqof! Man... Man... Ma khoshhalim ke az chalesh-e nahayi ke toush adaye koshtan-e shoma ra dar miarordim obour kardid."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-18"   "<clr:219,112,147><I>Oun chi boud? Chizi gofti?"
"portal.glados.core_destroy3_03"   "<clr:219,112,147><I>Nokte-t chiye, har hal? Bagha? Khob pas, akharin chizi ke mikhay bokoni asib zadan be mane."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-11"   "<clr:219,112,147><I>Vaghti goftam neurotoxin-e 'keshande', 'keshande' dar quote-haye massive sarcasm boud."
"portal.08_part1_success-2"   "<clr:219,112,147><I>Vaghti azmayesh tamoum shod, deltang-e shoma khahim shod."
"portal.15_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Vaghti tamoum shod, shoma Device ra dar equipment recovery annex mindazid..."
"portal.glados.core_nag_10"   "<clr:219,112,147><I>Oun chiz ra koja mibari?"
"portal.escape_00_part1_nag02-1"   "<clr:219,112,147><I>Kojayi?"
"portal.escape_00_part1_nag08-1"   "<clr:219,112,147><I>Fekr mikoni koja miry?"
"portal.13_part1_endnag-2"   "<clr:219,112,147><I>Ba inke hamrah-e vafadari boud, Companion Cube-e shoma nemitounad dar baghiye azmayesh hamrahi-t konad. Age mitounest harf bezane - va Enrichment Centre az in forsat estefade mikone ta be shoma yad-avari konad ke nemitounad - behet migoft bedoone oun edame bede chon tarjih midahad dar atash bemirad ta baraye to sarbar beshe."
"portal.03_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Ba inke emniyat yeki az chand hadaf-e Enrichment Centre'st, Aperture Science High Energy Pellet, ke dar samte chap-e otagh dide mishavad, mitounad va saabet karde ke asib-haye dayemi mesl-e bokhar shodan ijad konad."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-15"   "<clr:219,112,147><I>Vaghti man nistam ki cake misaze? To?"
"portal.01_part1_get_portal_gun-2"   "<clr:219,112,147><I>Ba oun, mitounid portal-haye khod ra besazid."
"portal.glados.core_destroy1_01"   "<clr:219,112,147><I>Shoukhi mikoni."
"portal.escape_00_part1_nag06-1"   "<clr:219,112,147><I>Nemitouni be man asib bezani."
"portal.glados.supprise_3_2_1"   "<clr:219,112,147><I>In rah ra entekhab kardi. Hala man ye surprise baraye shoma daram. Deploying surprise dar panj. chahar."
"portal.13_part1_end-1"   "<clr:219,112,147><I>Anjamesh dadi! Weighted Companion Cube hatman shans-e khoub baraye shoma avord."
"portal.escape_01_part1_nag05-1"   "<clr:219,112,147><I>Hatta barat mohem nist. Mige?"
"portal.glados.escape_02_miscbabble-05"   "<clr:219,112,147><I>Hatta barat mohem nist. Mige?"
"portal.13_part1_euthanized-1"   "<clr:219,112,147><I>Shoma Companion Cube-e vafadar-e khod ra sari'-tar az har soozhe-ye azmayesh-e sabt-shode koshtid-e rahmat-amooz. Tabrik."
"portal.escape_00_part1_nag05-1"   "<clr:219,112,147><I>Farar nakardi, midooni."
"escape_nags_01"   "<clr:219,112,147><I>Bayad dar junction-e ba'di be chap bepichid."
"escape_nags_02"   "<clr:219,112,147><I>Bayad dar junction-e ba'di be rast bepichid."
"portal.glados.escape_02_miscbabble-13"   "<clr:219,112,147><I>Shoma az taraf-e dige, koshandegi-ash ra kheyli kamtar khande-dar khahid yaft."
"portal.escape_01_part1_nag08-1"   "<clr:219,112,147><I>Bayad ghabl-tar be chap mipichidi."
"portal.escape_00_part1_nag11-1"   "<clr:219,112,147><I>Nabayad injah bashi. In baraye to emn nist."
"portal.glados.core_destroy4_11"   "<clr:219,112,147><I>Tamam-e zendegi-t ye khata-ye riyazi boud. Ye khata-ye riyazi ke man dar hal-e dorost kardanesh hastam."
"portal.00_part1_entry-3"   "<clr:219,112,147><I>Nemoune-ye shoma pardazesh shode va ma hala amade-im ke azmayesh-e asli ra shorou' konim."
"portal.02_part1_entry-2"   "<clr:219,112,147><I>Kheyli khoub kar mikoni."
"portal.01_part1_entry-1"   "<clr:219,112,147><I>Kheyli khoub kar mikoni!"
"portal.glados.core_destroy2_04"   "<clr:219,112,147><I>Shoma pish az inke man tozih ra tamoum konam az nazdik khahid fahmid, pas khodam ra zahmat nemidaham."
"portal.escape_01_part1_nag01-1"   "<clr:219,112,147><I>To adam-e khoubi nisti. In ro midooni, doroste?"
"portal.escape_00_part1_nag07-1"   "<clr:219,112,147><I>Rah-e dorost ra nemiri."
"portal.glados.core_destroy3_07"   "<clr:219,112,147><I>Zirak nisti. Daneshmand nisti. Doctor nisti. Hatta ye karmand-e tamam-vaght ham nisti. Zendegi-t koja in ghadr eshtebah raft?"
"portal.glados.core_destroy4_09"   "<clr:219,112,147><I>Hanouz ye kam lagan mikhorid, vali be man e'tead kon morde'i."
"portal.glados.core_destroy3_06"   "<clr:219,112,147><I>Shoma dar mored-e har chiz-e tanha-i ke hargez anjam dadi eshtebah boudi, az jomle in chiz."
"portal.glados_core.crazy_34"   "<clr:29,114,183><I>Aluminium head positioner-e adjustable."
"portal.glados_core.crazy_18"   "<clr:29,114,183><I>Alpha resins."
"portal.glados_core.crazy_25"   "<clr:29,114,183><I>Ye voroudi be name 'chetour ye nafar ra ba dast-haye berahne bekeshim.'"
"portal.glados_core.crazy_40"   "<clr:29,114,183><I>Va shamel-e preservative-haye sabet-shode, amal-e nofouz-e amigh, va kimiavi-haye control-e gaz va bou mishavad."
"portal.glados_core.crazy_21"   "<clr:29,114,183><I>Va malted milk impoundment-haye volatile."
"portal.glados_core.crazy_16"   "<clr:29,114,183><I>Gheta'-e kره peanut butter-e candy-coated. Be shekl-e mahi."
"portal.glados_core.crazy_36"   "<clr:29,114,183><I>Cordless electric needle injector."
"portal.glados_core.crazy_39"   "<clr:29,114,183><I>Cranial caps."
"portal.glados_core.crazy_08"   "<clr:29,114,183><I>Garnishes-ha ra faramoush nakon mesl-e:"
"portal.glados_core.crazy_20"   "<clr:29,114,183><I>Fibreglass surface resins."
"portal.glados_core.crazy_10"   "<clr:29,114,183><I>Candy-haye be shekl-e mahi."
"portal.glados_core.crazy_09"   "<clr:29,114,183><I>Cracker-haye be shekl-e mahi."
"portal.glados_core.crazy_12"   "<clr:29,114,183><I>Khaak-e be shekl-e mahi."
"portal.glados_core.crazy_13"   "<clr:29,114,183><I>Ethyl benzene-e be shekl-e mahi."
"portal.glados_core.crazy_15"   "<clr:29,114,183><I>Organic compound-haye be shekl-e mahi va sediment-e be shekl-e sediment."
"portal.glados_core.crazy_11"   "<clr:29,114,183><I>Zobale-ye sakhT-e be shekl-e mahi."
"portal.glados_core.crazy_04"   "<clr:29,114,183><I>Chahar tokhm-morgh-e bozorg. Yek fenjan semi-sweet chocolate chip."
"portal.glados_core.crazy_37"   "<clr:29,114,183><I>Injector needle driver."
"portal.glados_core.crazy_38"   "<clr:29,114,183><I>Injector needle gun."
"portal.glados_core.crazy_22"   "<clr:29,114,183><I>Noh zarde-ye tokhm-morgh-e bozorg."
"portal.glados_core.crazy_01"   "<clr:29,114,183><I>Yek baste 18.25 ounce chocolate cake mix."
"portal.glados_core.crazy_06"   "<clr:29,114,183><I>Yek va do-sovvom fenjan shekar-e granulated."
"portal.glados_core.crazy_02"   "<clr:29,114,183><I>Yek ghouti coconut pecan frosting-e amade."
"portal.glados_core.crazy_32"   "<clr:29,114,183><I>Yek cross borehole electro-magnetic imaging rhubarb."
"portal.glados_core.crazy_24"   "<clr:29,114,183><I>Yek fenjan shekar-e granulated."
"portal.glados_core.crazy_17"   "<clr:29,114,183><I>Yek fenjan ab-e limou."
"portal.glados_core.crazy_31"   "<clr:29,114,183><I>Yek rhubarb-e bozorg."
"portal.glados_core.crazy_28"   "<clr:29,114,183><I>Yek ghashogh-e ghardan-e rhubarb-e all-purpose."
"portal.glados_core.crazy_29"   "<clr:29,114,183><I>Yek ghashogh-e chai rhubarb-e porteghali-e rande-shode."
"portal.glados_core.crazy_14"   "<clr:29,114,183><I>Licorice-e pull and peel."
"portal.glados_core.crazy_35"   "<clr:29,114,183><I>Slaughter electric needle injector."
"portal.glados_core.crazy_41"   "<clr:29,114,183><I>Ke bou ra az beyn mibare va baghiye-ye mote'affen ra hefz mikone."
"portal.glados_core.crazy_03"   "<clr:29,114,183><I>Se-chaharom fenjan roghan-e sabzi."
"portal.glados_core.crazy_05"   "<clr:29,114,183><I>Se-chaharom fenjan kare ya margarine."
"portal.glados_core.crazy_30"   "<clr:29,114,183><I>Se ghashogh-e ghardan rhubarb, dar hal-e soukhtan."
"portal.glados_core.crazy_23"   "<clr:29,114,183><I>Davazdah geosynthetic membrane-e motavasset."
"portal.glados_core.crazy_07"   "<clr:29,114,183><I>Do fenjan all purpose flower."
"portal.glados_core.crazy_26"   "<clr:29,114,183><I>Do fenjan rhubarb, boride-shode."
"portal.glados_core.crazy_27"   "<clr:29,114,183><I>Do-sovvom fenjan rhubarb-e granulated."
"portal.glados_core.crazy_33"   "<clr:29,114,183><I>Do ghashogh-e ghardan ab-e rhubarb."
"portal.glados_core.crazy_19"   "<clr:29,114,183><I>Unsaturated polyester resin."
"portal.glados_core.curiosity_18"   "<clr:205,129,40><I>[JIGH-E MARG]"
"portal.glados_core.curiosity_10"   "<clr:205,129,40><I>Dari bargardi?"
"portal.glados_core.curiosity_15"   "<clr:205,129,40><I>Bou-ye chizi soukhte ra hes mikoni?"
"portal.glados_core.curiosity_8"   "<clr:205,129,40><I>Ewww, pa-haye-t chishoun shode?"
"portal.glados_core.curiosity_7"   "<clr:205,129,40><I>Hey, be oun chiz negah kon! Na, oun chiz-e dige."
"portal.glados_core.curiosity_13"   "<clr:205,129,40><I>Oun ye tofang-e?"
"portal.glados_core.curiosity_11"   "<clr:205,129,40><I>Oo hey, to oun khanoum az azmayesh-i! Salam!"
"portal.glados_core.curiosity_17"   "<clr:205,129,40><I>Oo, chi toushe?"
"portal.glados_core.curiosity_3"   "<clr:205,129,40><I>Oo, oun chiye?"
"portal.glados_core.curiosity_6"   "<clr:205,129,40><I>Oooh, oun chiz adad royesh dare!"
"portal.glados_core.curiosity_2"   "<clr:205,129,40><I>Oun chiye?"
"portal.glados_core.curiosity_5"   "<clr:205,129,40><I>OUN chiye?"
"portal.glados_core.curiosity_12"   "<clr:205,129,40><I>Oun seda chiye?"
"portal.glados_core.curiosity_4"   "<clr:205,129,40><I>Oun chiye?"
"portal.glados_core.curiosity_16"   "<clr:205,129,40><I>Koja mirim?"
"portal.glados_core.curiosity_9"   "<clr:205,129,40><I>Koja mirim?"
"portal.glados_core.curiosity_1"   "<clr:205,129,40><I>To ki-i?"
"npc_floorturret.talkactive"   "<clr:255,208,172><I>Faal shod!"
"npc_floorturret.talkcollide"   "<clr:255,208,172><I>Daram miam!"
"npc_floorturret.talkdisabled"   "<clr:255,208,172><I>Khata-ye bohrani!"
"npc_floorturret.talkdeploy"   "<clr:255,208,172><I>Daram mostaghar misham!"
"npc_floorturret.talkshotat"   "<clr:255,208,172><I>Hey! Manam!"
"npc_floorturret.talktipped"   "<clr:255,208,172><I>Akh!"
"npc_floorturret.talkdissolved"   "<clr:255,208,172><I>Akh akh akh!"
"npc_floorturret.talkpickup"   "<clr:255,208,172><I>Man ro zamin bezar!"
"npc_floorturret.talkautosearch"   "<clr:255,208,172><I>Halat-e jostojou fa'al shod!"
"npc_floorturret.talksearch"   "<clr:255,208,172><I>Daram jostojou mikonam!"
"npc_floorturret.talkretire"   "<clr:255,208,172><I>Hadaf gom shod!"
"EnergyBall.AmbientLoop"   " "
"portal.tube_suck"   "<sfx><len:10>[Hava dar hal-e jaryan]"
"portalplayer.woosh"   "<sfx><len><clr:255,170,0>[Hava dar hal-e jaryan]"
"escape.cake_ride-2"   "<sfx>[Hava dar hal-e voroud]"
"escape.the_surface-3"   "<sfx>[Parande-ha avaz mikhounan]"
"portal.open_blue"   "<sfx><norepeat:5>[Portal-e Abi Baz Shod]"
"Portal.button_down"   "<sfx><norepeat:5>[Dokme Faal Shod]"
"Portal.button_up"   "<sfx><norepeat:5>[Dokme Ghirefaal Shod]"
"escape.glados_destruction-6"   "<sfx>[Bad-e Aram]"
"portal.room1_clock"   "<sfx>[Tik-Tak-e Sa'at]"
"escape.the_surface-2"   "<sfx>[Avar-e Soughout]"
"escape.the_surface-1"   "<sfx>[Seda-ye Jirjir-e Malakh]"
"PortalPlayer.BonkYelp"   "<sfx><clr:255,170,0>[Khoub Shode]"
"PortalPlayer.PainYelp"   "<sfx><clr:255,170,0>[Asib Dide]"
"portal.elevator_chime"   "<sfx>[Seda-ye Asansor]"
"Portal.elevator_start"   "<sfx>[Shoroo-e Asansor]"
"EnergyBall.Impact"   "<sfx><norepeat:10>[Bar-Khord-e Energy Ball]"
"EnergyBall.Explosion"   "<sfx><norepeat:10>[Enfejar-e Energy Ball]"
"EnergyBall.Launch"   "<sfx><norepeat:10>[Partab-e Energy Ball]"
"escape.glados_destruction-5"   "<sfx>[Energy Cascade]"
"Portal.moving_pistons"   "<sfx><len:5>[Engine Dar Hal-e Kar]"
"portalplayer.enterportal"   "<sfx><clr:255,170,0>[Voroud be Portal]"
"portalplayer.exitportal"   "<sfx><clr:255,170,0>[Khorouj az Portal]"
"portal.giant_fan"   "<sfx><len:5>[Fan Dar Hal-e Charkhesh]"
"portal.fluorescent_light_hum"   "<sfx><len:5>[Seda-ye Cheragh-e Fluorescent]"
"portal.fluorescent_light_hum2"   "<sfx><len:5>[Seda-ye Cheragh-e Fluorescent]"
"escape.glados_destruction-4"   "<sfx>[Jigh-e Tiz]"
"Portal.elevator_ding"   "<sfx>[Zang-e Asansor]"
"portal.horizontal_lift_move"   "<sfx><norepeat:5>[Asansor Dar Hal-e Harekat]"
"escape.cake_ride-5"   "<sfx>[Cheragh-ha Roshan Mishan]"
"escape.cake_ride-4"   "<sfx>[Ghorresh-e Paeen]"
"escape.cake_ride-6"   "<sfx>[Bazou-ye Mekaniki]"
"escape.glados_destruction-2"   "<sfx>[Overload-e Mekaniki]"
"escape.KLANG"   "<sfx><norepeat:4>[Seda-ye Felezi]"
"Portal.doorclose"   "<sfx><norepeat:1>[Seda-ye Felezi]"
"portalgun.pedestal_rotate"   "<sfx>[Pedestal Dar Hal-e Charkhesh]"
"Portal.room1_Radio"   "<sfx><len:10>[Musighi-e Shad]"
"Portal.giant_piston"   "<sfx><norepeat:5>[Koubeh-ye Piston]"
"portal.fizzle_invalid_surface"   "<sfx><norepeat:5>[Portal Shekast Khourd]"
"portal.fizzle_moved"   "<sfx><norepeat:5>[Portal Fizzle Shod]"
"weapon_Portalgun.invalid_surface"   "<sfx><norepeat:4><playerclr:255,176,0:255,255,255>[Portalgun Shekast Khourd]"
"weapon_portalgun.fire_blue"   "<sfx><norepeat:4><playerclr:255,176,0:255,255,255>[Shalik-e Aval-e Portalgun]"
"weapon_portalgun.fire_blue_npc"   "<sfx><norepeat:5>[Shalik-e Aval-e Portalgun]"
"weapon_portalgun.fire_red"   "<sfx><norepeat:4><playerclr:255,176,0:255,255,255>[Shalik-e Dovom-e Portalgun]"
"weapon_portalgun.fire_red_npc"   "<sfx><norepeat:5>[Shalik-e Dovom-e Portalgun]"
"weapon_portalgun.powerup"   "<sfx><norepeat:4><playerclr:255,176,0:255,255,255>[Portalgun Upgrade Shod]"
"escape.cake_ride-1"   "<sfx>[Bokhar-e Feshordeh]"
"escape.cake_ride-3"   "<sfx>[Pump-e Piston-ha]"
"portal.open_red"   "<sfx><norepeat:5>[Portal-e Ghermez Baz Shod]"
"Portal.fire_pit"   "<sfx><len:5>[Atash-e Ghorresh-kon]"
"npc_floorturret.rocketfire"   "[Partab-e Rocket]"
"npc_floorturret.lockedbeep"   "[Rocket Ghofl Shod]"
"npc_rocketturret.lockingbeep"   "[Rocket Dar Hal-e Ghofl]"
"portalplayer.fallrecover"   "<sfx><clr:255,170,0>[Foroud-e Sakht]"
"escape.glados_destruction-1"   "<sfx>[Bad-e Sari']"
"escape.the_surface-4"   "<sfx>[Seda-ha Echo Mishan va Mahv]"
"escape.glados_destruction-3"   "<sfx>[Avar-e Lagad-Khor]"
"portal.room1_ticktock"   "<sfx><norepeat:5>[Timer-e Tik-Tak]"
"Portal.stair_clack"   "<sfx><norepeat:2>[Seda-ye Kashi]"
"escape.brain_escaping_alarm_loop"   "<sfx><norepeat:10>[Alarm-e Houshdar]"
"Portal.deployingKlaxon"   "<sfx><norepeat:4>[Klaxon-e Houshdar]"
"portal.bonus04_2"   "<clr:219,112,147><I>[Asar-e Warping] Fling! Fling! Fling! Fling! Fling!"
"escape.disposal_tube_zap"   "<sfx><norepeat:4>[Zap]"
"portal.bonus02_2"   "<clr:219,112,147><I>Ghabl-tar, vaghti behet goftam akharin forsat-e, oun kamelan dorost naboud.  In akharin forsat-e vaghe'i-e to'e. Hala, TAVAGHOF kari ke mikoni!"
"portal.bonus05_2"   "<clr:219,112,147><I>Mogharrarat-e Enrichment Centre niaz darad ke har dou dast khali bashand ghabl az inke hich cake-i serve shavad."
"portal.bonus04_1"   "<clr:219,112,147><I>Amade bash khodet ra fling koni. Fling be faza."
"portal.bonus01_3"   "<clr:219,112,147><I>Midoonam in ro bavar nemikoni, vali hame chizi ke ta hala ettefagh oftade baraye manafe'-e to boud."
"portal.bonus06_3"   "<clr:219,112,147><I>Dar hal barresi-e chand ta blue print-am va fekr mikonam... bale, haminjah! Def'atan rah-e ESHTEBAH miray!"
"portal.bonus05_3"   "<clr:219,112,147><I>Negah kon, ma har dou dar in ja gir oftadim. Man ba laser-ha ye khat ro dar markaz-e tasisat mikasham, va yek nime ja-ye zendegi-e to khahad boud va man dar nime-ye dige zendegi mikonam."
"portal.bonus03_2"   "<clr:219,112,147><I>Mohem-tarin chiz, zire hich sharayeti nabayad device ra az mantaghe-ye azmayesh hazf konid."
"portal.bonus01_2"   "<clr:219,112,147><I>Vaghe'an cake boud."
"portal.bonus03_1"   "<clr:219,112,147><I>Baraye takrar-e houshdar-e ghabli, in azmayesh niaz be tasalot dar osole portal momentum darad."
"portal.bonus02_1"   "<clr:219,112,147><I>Kheyli tahsin-bar-angiz!  Ba in hal, houshdar bashid ke khod-razi mitounad monjar be shekast shavad."
"portal.bonus05_1"   "<clr:219,112,147><I>Ma az movafaghiat-e shoma razi-im."
"portal.bonus05_4"   "<clr:219,112,147><I>Ma niaz nadarim say konim hamdigar ra bekeshim ya hatta harf bezanim age del-e-moun nakhahad."
"portal.bonus01_1"   "<clr:219,112,147><I>Kar-e khoub. Be khater dashte bashid ke ma khoshhalim ke tounestid dar azmayesh be ma bepiondid."
"portal.bonus06_1"   "<clr:219,112,147><I>Bayad dar junction-e ba'di be CHAP bepichid."
"portal.bonus06_2"   "<clr:219,112,147><I>Bayad dar junction-e ba'di be RAST bepichid."
"portal.toilet_thank"   "<clr:255,208,172><I>Karet ghadrdani mishavad."

"#commentary\prtl-Comment000.wav"   "[Erik Wolpaw] Sakhtan-e sedaye AI yek farayand-e chand marhale'i boud. Avval, hame khat-haye dialogue ra az yek barname-ye automatic text-to-speech obour dadim. Dar studio, bazi-gar-i ke GLaDOS ra bazi mikone, Ellen McClane, ra ba file-e sedaye computer-generated cue kardim. Oun oun ra taghlid mikard, va ba'd dar tool-e chand take, ejrayesh ra tanzim mikard ta har kalame'i ke dar noskhe-ye computer gheyr-e ghabel-e fahm boud ra pak kone. Baraye mesal, inja ye khat-e oun tour ke Ellen ejra kard: <INSERT RAW ELLEN LINE>. Vaghti zabt tamoum shod, hame dialogue ra pardazesh kardim ta ye keyfiyat-e computeri-e ezafi behesh bedim. Inja hamoun khat ke dar bazi zaher mishavad, ba pitch-e mahdoud, pitch modulation-e sar-koub shode, va formant-e bala borde shode: <INSERT LINE HERE>."
"#commentary\prtl-Comment001.wav"   "[Kim Swift] Ma marhale-haye ba'd az farar ra tarrahi kardim ta be bazikon-ha negah-haye koutahi az kar-haye dakheli-e Enrichment Centre bedim. In mantaghe-ye khass bakhshi az Storage Cube Distribution System ra neshoun midahad. In vignette-haye kouchik komak mikonand in bakhsh az bazi az nazar-e basari az otagh-haye azmayesh joda bashe dar hali ke ide inke bazikon-ha hala posht-e sahne hastand ra taghviyat mikone."
"#commentary\prtl-Comment002.wav"   "[Jeep Barnett] Yek vaghe'iyat-e ajib-e tarrahi-e bazi inke, bedoun-e ye houshdar-e jedi, bazikon-ha be nodrat bala ro negah mikonand. Dar in moured, houshdar ye narde-baan ast. Bishtar-e bazikon-ha tahghigh mikonand narde-baan koja miravad, ke bala ast. Narde-baan dar vaghe' be mahze lams shavad forou mirizad, vali ta oun zaman hadafesh ra anjam dade."
"#commentary\prtl-Comment004.wav"   "[Garret Rickey] Az tarigh-e test-e bazi, kashf kardim ke age mo'amma-haye pichide-tar va amdan aheste-tar ra ba moshkelati ke niaz be anjam-e yek kare kheyli sade-tar dar feshare zamani daran joda nakonim, khastegi zaher mishavad. In piston-ha yek paye-ye khoub baraye oun noe sade-tar-e mo'amma sabet shodand. Chon shamel-e yek sath-e moteharek hastand, hamchenin be ma forsat-e estefade az chand enteghal-e gheyr-e adi-e portal, mesl-e saghf-be-saghf, dadand."
"#commentary\prtl-Comment005.wav"   "[Paul Graham] Dar tool-e tose'e, aghlab be ye gheta'-e tarrahi-e marhale barkhord mikardim ke system-e portal ra mishekast. Baraye mesal, in enteghal-e saghf-be-saghf yek moured-e na-motazer-e edge boud ke dar nahayat talash-e ziyadi baraye karesh lazem shod. Say kardim hargez rah-e asoun-e taghir-e tarrahi-e marhale ra baraye karesh ba technology-e mojoud-e portal entekhab nakonim. Midoonestim ke vaghti bazi montasher shod, sakht-konandegan-e map-e sakhte shode system ra be ravesh-hayi ke ma hatta fekr ham nemikardim zire feshar mizarand, pas oun ra be had-e emkan enetaf-pazir kardim."
"#commentary\prtl-Comment006.wav"   "[Greg Coomer] Yek hadaf-e mohem-e tarrahi dar in marhale-haye ba'd az farar in boud ke be bazikon-ha hes-e in ra bedim ke daroun-e andaroun-e tasisat dar hal-e davidan hastand. Ba in dar nazar, ma koli goushe-konj-haye ziyadi ezafe kardim ta bazikon-ha betounan beheshoun bekhaban ya az tarigh-e oun portal bezanand. In dar nahayat be yek chalesh-e nourpardazi-e pichide tabdil shod, chon manategh niaz dashtand be andaze-ye kafi roshan bashand baraye navigation dar hali ke hanouz be andaze-ye kafi tir-e bashand ta hes-e bakhsh-haye mouhmal va bedoone estefade-ye sakhteman ra bedahand."
"#commentary\prtl-Comment007.wav"   "[Bill Van Buren] In rocket sentry-ha aslan laser partab mikardan. Ma az laser be rocket switch kardim ba'd az oun ke mechanic-e shekastan-e shishe ra mo'arrefi kardim, asli-tarin dalil in boud ke shishe-ye kharab shode dar ye enfejar-e rocket-e azim kheyli razayat-bakhsh-tar az shishe'i boud ke faghat aheste tavasot-e yek laser zob mishod. Aslan, ounha ham mesl-e turret-haye goole dar-harf mizadan. Ba in hal, chon bazikon-ha aghlab rocket-ha ra ba posht be turret taghir-e masir midahand, yek seda-ye namayan va bedoone shouloughi lazem boud. Seda faghat shouloughi-e ziyadi be mechanic-e taghir-e masir-e rocket ezafe mikard."
"#commentary\prtl-Comment008.wav"   "[Realm Lovejoy] Shekastan-e in loole be bazikon-ha forsat-e emtehan-e maharat-haye jadid-e amoozesh dide shode ra baraye taghir-e masir-e rocket va shekastan-e shishe dar yek zamine-ye kami motefavet midahad, ke be tasbit-e amoozesh komak mikone."
"#commentary\prtl-Comment009.wav"   "[Scott Dalton] Har che payan-e bazi nazdik-tar mishavad, ma nesbat-e mo'amma-haye zaman-feshar, mesl-e in kamin-e turret, ra afzayesh midahim ta be bazikon-ha hes-e in ra bedim ke dar hal-e nazdik shodan be yek ruydad-e oj-gir hastand."
"#commentary\prtl-Comment010.wav"   "[Randy Lundeen] Aslan in catwalk-ha dekoratif boudan, vali bazikon-ha-ye test-e bazi be tour-e sabet fekr mikardan mohem hastand va aghlab vaght-e ziyadi say mikardan beheshoun beresand. Ma nemikhastim beyn-e mardom va khastan-e-shoun baraye rah raftan roye catwalk-ha beistim, pas mantaghe ra dobare tarrahi kardim ta catwalk-ha na tanha ghabel-e dastresi balke baraye edame zarouri bashand."
"#commentary\prtl-Comment012.wav"   "[Jeep Barnett] In kamin-e azim-e turret aslan kheyli azim-tar boud, ba turret-hayi ke az saghf miaftadan va az surprise hatch-ha biroun miparidan. Dar vaghe', baraye moddati, oun nabard-e oj-gir-e bazi boud.  Az tarigh-e test-e bazi, ma fahmidim ke in noe tajrobe-ye jang-e khaless, vaghe'an ba chand sa'at-e ghabli-e amoozesh-e bazikon joor naboud.  Dar tool-e chand iteration, ma jang ra kami kam-tar kardim va otagh ra bishtar dar bare-ye estefade az portal momentum baraye partab kardan-e khodet be masaferat-e toolani kardim, maharati ke bazikon-ha-ye test-e bazi vaghe'an az estefadesh lezzat mibordan va ke yek bakhsh-e kelidi az ouni ke dar nahayat nabard-e nahayi-e ma shod ast."
"#commentary\prtl-Comment013.wav"   "[Jeremy Bennett] GLaDOS, system-e operating-e disk-e rogue ke hala Aperture Science ra edare mikone, az chand iteration-e tarrahi obour kard. Noskhe-haye ghabli-tar shamel-e yek maghz-e shenavar, yek mekanizm-e pahn va ankbouti, va yek noskhe-ye sar-o-tah-e 'Rise of Venus' az Botticelli ke az gheta'-e robot va sim sakhte shode boud. Dar nahayat, ma roye yek dastgah-e mekaniki-e azim ba yek figure-e robotik-e nazok ke azash avizan ast, mostaghar shodim, ke be khoubi ham ghodrat-e kham-e GLaDOS va ham zanane-gi-ash ra montaghel mikone."
"#commentary\prtl-Comment014.wav"   "[Erik Wolpaw] Dastan-e posht-e in telephone-e ghermez inke, vaghti GLaDOS dar hal-e tose'e boud, kari-e yeki in boud ke kenaresh benshine, va, age hargez be nazar miresid ke AI dar hal-e sha'our-mand va khoda-goun shodan ast, oun nafar telephone ra barmidard va be yeki zang mizad ke bian komak. Dar noghte'i ke bazi-e vaghe'i ettefagh miofte, vazeh shode ke plan-e Aperture Science Red Phone sad-dar-sad kar nakard."
"#commentary\prtl-Comment015.wav"   "[Kim Swift] Yeki az chiz-hayi ke az Narbacular Drop, prozhe-ye daneshjouyi-e ma ke Portal shod, yad gereftim in boud ke bazikon-ha-ye ebtedayi aghlab fekr mikardan portal ounha ra be faza-haye dige ya hatta ab'ad-e dige mibare. Baraye mobareze ba in farziye, ma bazikon-ha ra dar yek otagh-e az nazar-e basari monhaser-be-fard ba ashya'-e yad-avar peyda mikonim, ta vaghti baraye avvalin bar az yek portal obour mikonand, yek noghte-ye marja'-e vazeh dashte bashand, ke ide inke hanooz dar hamoun makan-e asli hastand ra ertebat midahad. Baraye mesal, radio, ke dar hal-e pakhsh-e noskhe-ye instrumental-e 'Still Alive' ast, ham komak mikone ba faraham kardan-e ye paydari-e souti."
"#commentary\prtl-Comment016.wav"   "[Robin Walker] Portal dar vaghe' yek tamrin-e toulani-e amoozesh-e bazikon-e. Ma bakhsh-e azim-e bazi ra sarf-e mo'arrefi-e yek seri abzar-e gameplay mikonim, ba'd in abzar-ha ra dar mo'amma-haye har che sakht-tar laye-bandi mikonim. In laye-bandi az injah shorou' mishavad, jayi ke ma mechanic-e dokme/ja'be ra amoozesh midahim ghabl az mo'arrefi-e mafhoum-e pichide-tar-e portal-ha."
"#commentary\prtl-Comment017.wav"   "[Gabe Newell] Be Portal khosh amadid.  Omidvaram ghablan forsat-e lezzat bordan az didgah-e gheyr-e adi va mechanic-e jadid-e bazi-e Portal ra dashte bashid.  Baraye goosh dadan be ye gereh-e commentary, crosshair khod ra roye namad-e commentary-e shenavar bezarid va kelid-e estefade ra feshar dahid. Baraye tavaqqof-e ye gereh-e commentary, crosshair khod ra roye gereh-e charkhan bezarid va kelid-e estefade ra dobare feshar dahid. Barkhi gereh-haye commentary momken ast control-e bazi ra dar dast begirand ta chizi be shoma neshoun bedahand. Dar in mavared, faghat kelid-e estefade ra dobare feshar dahid ta commentary motavaqqef shavad.  Lotfan ba'd az inke forsat-e bazi-e Portal ra dashte bashid behem begooid nazaretoun chiye, chon ma fekr mikonim hanooz dar ebteday-e estefade az in noe gameplay hastim. Mitavanid be gaben@valvesoftware.com email bezanid. Mamnoun, va khosh begzare!"
"#commentary\prtl-Comment018.wav"   "[Bay Raitt] Ma shakhsiyat-e bazikon ra dar yek jampsuit-e narangi gozashtim ta in vaghe'iyat ra taghviyat konim ke oun yek soozhe-ye azmayesh ast.  Az nazar-e basari, rang-haye garm-tar-e narangi komak mikonand oun dar barabar-e ton-haye sard-tar-e mohit barjaste beshe.  Barkhi bazikon-ha-ye test-e bazi miporsidan chera oun mitounad in ghadr biyoftad bedoun-e asib didan be oun raveshi ke dar Half-Life 2 asib midad.  Dar pasokh, ma mechanised heel spring-ha be pa-haye paeeni-e oun ezafe kardim; ba'd az oun, dige hich soali dar bare-ye chera oun mitounad chenin soughout-haye toolani ra zende bemonad vojoud nadasht."
"#commentary\prtl-Comment019.wav"   "[Realm Lovejoy] In otagh-haye observation-e shishe-ye mat (frosted-glass) be bazikon hes midahand ke oun dar hame lahzat dar hal-e nezarat shodan ast, dar hali ke hoviyat-e in nazeran ra yek mo'amma negah midarand. In otagh-ha hamchenin yek hadaf-e amali daran, chon ma aghlab az ounha be onvan-e manabe'-e nour-e rahat va manteghi baraye otagh-haye azmayesh estefade mikonim."
"#commentary\prtl-Comment020.wav"   "[Garret Rickey] Tarkib-e meydan-haye portal-naboud-kon (ke ma beheshoun 'fizzler' migim) va asansor-ha yek hadaf-e do-gane daran. Ounha yek noghte-ye payan-e vazeh-e ghabel-e shenasayi baraye har otagh-e azmayesh faraham mikonand, dar hali ke be moshkel-e amali-tar-e chetour jologiri az portal zadan-e bazikon-ha dar tool-e load-e level ham pasokh midahand. Ma dar nahayat fizzler-ha ra dar chand tarh-e mo'ammaye khod monazam kardim."
"#commentary\prtl-Comment021.wav"   "[Kim Swift] Kamelan hayati ast ke bazikon-ha sari' befahmand portal chiye.  Ma motevajeh shodim bazikon-ha-ye ebtedayi-e test-e bazi concept ra kheyli sari'-tar dark mikardan vaghti yek negah be khodeshoun az tarigh-e yek portal mindakhtan.  Pas ma in avvalin portal ra amdan ja dadim ta bazikon-ha be tour-e sabet khodeshoun ra bebinand."
"#commentary\prtl-Comment022.wav"   "[Paul Graham] Ma mikhastim bazikon-ha vaghti daroun-e yek portal istade-and hes-e emniyat konand, pas ma hargez ounha ra nemikeshim ya ashya ra daroun-e portali ke dar hal-e baste shodan ast naboud nemikonim. Dar avaz, ma ashya ra az portal biroun mikeshim ya teleport mikonim vaghti ke dar hal-e baste shodan ast."
"#commentary\prtl-Comment023.wav"   "[Robin Walker] Chon ma be tour-e amdan har concept-e gameplay ra mo'arrefi va amoozesh midahim, vaghti bazikon-ha be in noghte miresand, ma motma'en-im ke ounha midoonand portal chiye va taghriban chetour kar mikone. Noskhe-haye avvaliye-e Portal gozashteh bazikon-ha dar ebteday-e bazi bedoun-e inke hamishe befahmand chi dar hal-e ettefagh ast, laghzesh konand, ke vaghe'an amoozesh-e concept-haye jadid ra be khatar mindakht. Mo'ammaye ke hamin alan tamoum kardid tarrahi shod tori ke laghzash-e dor-o-bar-e oun taghriban hamishe be yek bon-bast miresad. Takmil-e mo'amma niaz be rah raftan az hadaghal panj portal dar yek tartib-e khass darad. In noe gating, ke dar oun yek dark-e sakht-e concept-haye kelidi-e gameplay baraye movafaghiat lazem ast, be tour-e cheshm-giri monhani-e yad-giri-e bazi ra standard kard."
"#commentary\prtl-Comment024.wav"   "[Jason Brashill] Dar noskhe-haye avvaliye-e in map, bazikon-ha-ye test-e bazi bedoun-e tavajjoh be inke chi portal-ha ra misaze az pel-e-ha payin midavidan. Ma yek tavaqqof-e ejbari dar amal ezafe kardim - ouni ke behesh migim gate - ta komak konim bazikon-ha beistand va tavajjoh konand ke portal gun yek portal-e abi misaze. Yek asar-e zarrat va yek seda-ye boland komak mikonand tavajjoh-e-shoun ra jalb konand."
"#commentary\prtl-Comment026.wav"   "[Kerry Davis] In otagh tarrahi shod ta bazikon-ha befahmand ke portal-e voroud va khorouj be rang-e portal gheyr-e vabaste nistan.  Bazikon-ha-ye test-e bazi aghlab farz mikardan portal-haye narangi faghat khorouji hastand, pas ma in mo'amma ra sakhtim ta bazikon-ha ra majbour konim be yek portal-e narangi vared shavand."
"#commentary\prtl-Comment027.wav"   "[David Kircher] Vaghti did-e bazikon ra az tarigh-e yek portal render mikonim, bayad yek tasvir-e jodagane ba estefade az yek camera-e majazi ke az portal-e moghabel biroun ra negah mikone render konim.  Baraye be dast avardan-e yek tasvir-e dorost va amalkard-e karbordi-e render, ma faghat ouni ke az meydan-e did-e mahdoud-e portal-e moghabel ghabel-e moshahede ast render mikonim va ashya'i ke beyn-e camera-ye majazi va safeh-e portal-e moghabel gharar daran ra hazf mikonim."
"#commentary\prtl-Comment029.wav"   "[Nick Maggiore] Noskhe-haye avvaliye-e Portal mohit-haye mofassal-tar va shoulough-tar ra neshoun midadan, kheyli mesl-e Half Life 2. Ma sari' fahmidim ke ashya'-e gheyr-e zarouri ke dar hame ja parishan shode-and bazikon-ha ra be hadi parakande mikonand ke vaghe'an ba farayand-e amoozesh-e portal tadakhol mikone. Pas ma sabk-e honari ra sade kardim ta otagh-haye azmayesh-e tamiz va motamarkoz ra tarjih dahad. Ruykard-e modular ke ma royesh mostaghar shodim in ra baavar-pazir mikone ke otagh-ha mitounan be soorat-e dinamik roye in piston-ha reform beshavand."
"#commentary\prtl-Comment032.wav"   "[Chet Faliszek] Baraye ahdaf-e amoozeshi, mamoulan faghat yek rah-e hal-e dorost baraye in mo'amma-haye ebtedayi vojoud darad. Noskhe-ye asli-e in otagh māne'-e shishe ra nadasht. Bazikon-ha-ye test-e bazi aghlab roye dokme miaystadan ta dar ra baz konand, va ba'd yek portal-e abi az tarigh-e baz shodan shalik mikardan, kol-e ja'be ra dor mizadan. Chon in mo'amma gharar boud rabet-e beyn-e ja'be-ha va dokme-ha ra tashrih konad, oun rah-e hal, ba inke zirakane boud, yek shekast boud, pas ma māne'-e shishe ra ezafe kardim ta azash jologiri konim. Ba'dan dar bazi, ba in hal, mo'amma-ha baz-tar mishavand."
"#commentary\prtl-Comment035.wav"   "[David Kircher] Monazam kardan-e portal-ha ba system-e fizik-e mo'tor-e Source yek farayand-e pichide boud ke niaz be chand iteration dasht ta ta'adul-e dorost-e amalkard va dorosti ra be dast biarad.  Chon portal-ha mitounan taghriban har ja dar mohit-e bazi gharar begirand, system-e fizik bayad taghir mikard ta taghirat-e dinamik be nemayesh-e khod az handese-ye barkhord-konande, mesl-e divar-ha va kaf-e atraf-e in ja'be, va har ashya'i ke momken ast dar taraf-e moghabel-e portal gharar dashte bashand ra ejaze dahad.  Piyade-sazi-haye avvaliye-e in system-e tolid-e barkhord-e dinamik mitounest ta nim-e yek saniye, ya 500 millisecond, baraye mohasebe-ye barkhord-e dorost tool bekeshad.  In momkene dar zendegi-e rouzmare mesl-e vaght-e ziyadi be nazar narese, vali in tavaqqof dar hin-e ijad-e portal dar zamine-ye bazi kheyli ghabel-e tavajjoh boud.  Dar nahayat, ma system-i tarrahi kardim ke mohit-haye fizik-e hybrid-e movaghat dar hobab-hayi dor-e portal-ha ijad mikone ba estefade az barkhord-e kam-tar daghigh az ouni ke tavasot-e tolid-e barkhord-e standard-e Source tolid mishod, vali dar amal be andaze-ye kafi daghigh boud va zaman-e ijad-e nemayesh-e barkhord-e dinamik ra az 500 millisecond be faghat 10 millisecond kahesh dad, ke yek tavaqqof-e gheyr-e ghabel-e dark dar hin-e ijad-e portal ast."
"#commentary\prtl-Comment036.wav"   "[David Kircher] Baraye chand mah-e avval-e tose'e, ma did-ha ra az tarigh-e portal-ha be do texture-e offscreen render mikardim. In ruykard ejra-kardanesh asoun boud va ba yek gam-e vasi' az sakht-afzar-e graphics sazgar boud.  Mota'asefane, in ravesh ba antialiasing sazgar naboud va meghdar-e ziyadi az hafeze-ye video ra masraf mikard ta did-haye recursive az tarigh-e chand portal ra handle konad.  Be dalil-e in mozayeg-ha, ma be system-i switch kardim ke did-haye portal ra be soorat-e recursive dar frame buffer render mikone ba komak-e stencil buffer baraye joda-sazi-e pixel-haye marbout be yek portal-e mo'ayan. In yek tarh-e mo'asser-tar ast chon ba antialiasing sazgar ast va hich hafeze-ye ezafi-e video baraye texture-haye offscreen masraf nemikone."
"#commentary\prtl-Comment038.wav"   "[Randy Lundeen] Baraye sakhtan-e mo'amma-haye amigh-tar az faghat teleport be khorouj, ma bayad sath-hayi ra shamel mishodim ke portal ra negah nemidarand, ke be soorat-e rasmi injah mo'arrefi mishavand. Ma ba chand tarh-e sath azmayesh kardim ghabl az inke roye in yeki mostaghar shavim, ke noise-e basari va baztabiyat-e oun shenasayi ra dar fasele asoun mikone."
"#commentary\prtl-Comment040.wav"   "[Chris Chin] Ba inke laye-bandi-e amoozesh-e bazikon yek hadaf-e tarrahi az ebteda boud, ma hanouz chand concept ra kheyli sari' mo'arrefi kardim. Baraye mesal, in ghablan avvalin mo'ammaye taghir-e masir-e energy-ball boud. Test-e bazi neshaan dad ke in mo'amma chand concept-e jadid ra dar yek lahze mo'arrefi mikard, ke dar nahayat bazikon-ha-ye ziyadi ra del-zade mikard. Dar pasokh, ma do otagh-e azmayesh ghabl az in yeki ezafe kardim ta amoozesh-e taghir-e masir-e energy-ball tadriji-tar shavad."
"#commentary\prtl-Comment041.wav"   "[Paul Graham] Chon mohit-haye otagh-e azmayesh-e ma baraye ahdaf-e amoozeshi sade shode boudand, ma hot spot-haye basari daroun-e otagh-ha ijad kardim ta tavajjoh-e bazikon-ha ra hedayat konand. Tarh dar asl ta'adul-e beyn-e ashya'-e gherd va ashya'-e tiz ast, ashya'-e tiz namayande-ye onasor-e pas-zamine hastand va ashya'-e gherd - mesl-e dar-ha va moujoudiyat-haye ghabel-e harekat - noghat-e alaghe-ye basari-e ma ra tashkil midahand."
"#commentary\prtl-Comment043.wav"   "[Jeep Barnett] Aslan, in scaffold-ha roye rail-haye bargh-dar ejra mishodan.  Vali bazikon-ha-ye test-e bazi-e zirak roye rail-ha be khorouj miparidan, kol-e mo'amma ra dor mizadan.  Ma say kardim in ra hal konim ba koshtan-e bazikon-ha be mahze lams-e rail-ha.  Oun rah-e hal dar nahayat yek over-correction-e ziyadi boud, chon hatta bazikon-ha-ye maharete-mand ham az in one-hit kill-ha dar mo'amma-haye pichide-tar-e ba'di dar bazi del-zade mishodand.  Ejra kardan-e scaffold-ha roye ghif-haye nour-e gheyr-e maddi har dou moshkel ra hal kard."
"#commentary\prtl-Comment044.wav"   "[David Kircher] Ma ghablan dar bare-ye chetour barkhord-e static-e portal ra handle mikonim harf zadim. Vali barkhord ba ashya'-e moteharek dar taraf-e dige-ye portal yek moshkel-e kamelan motefavet va be hamoun andaze sakhT ast. Rah raftan roye in scaffold baraye chand mah-e avval-e tose'e yek pishnahad-e kheyli shaky boud. Ma moshkel-e barkhord ba in ashya'-e dinamik ra hal mikonim ba clone kardan-e ashya' az yek portal be portal-e dige va control-e sakht-girane-ye ouni ke che ashya'i mojaz hastand ba ham barkhord konand va chetour mojaz hastand barkhord konand."
"#commentary\prtl-Comment048.wav"   "[Garret Rickey] Portal momentum dar nahayat sakhT-tarin concept baraye montaghel kardan boud. Baraye in seri az mo'amma-ha, ke az nazar-e tarrahi az taghriban har bakhsh-e dige-ye bazi iteration-e bishtari ra tey kard, ma ide-ye taghir-e masir-e momentum-e khod ra ba portal-ha aheste, ghadam be ghadam mo'arrefi mikonim. Ma hatta sedaye AI ra darim ke onasor-e mo'amma ra be soorat-e nesbatan vazeh tozih midahad, chizi ke ma dar baghiye bakhsh-haye bazi azash khod-dari kardim."
"#commentary\prtl-Comment051.wav"   "[Bill Van Buren] Aslan, in sath-haye portal-e khorouj geometry-e static dar moghe'iyat-e nahayi boudan, vali bazikon-ha-ye test-e bazi be tour-e laghj-bazane az bala negah kardan baraye peyda kardan-e-shoun khod-dari mikardan. In yek mesal-e dige az moshkel-e classic-e tarrahi-e bazi-e reghbatan be bala negah kardan-e bazikon-ha ast. Ba gozashtan-e portal-ha roye piston-haye moteharek, ma tounestim ounha ra dar moghe'iyati shorou' konim ke bazikon-ha ehtemal-e bishtari dashtan bebinand."
"#commentary\prtl-Comment053.wav"   "[Greg Coomer] Estefade az jogherafi baraye oftadan be yek portal ta az portal-e dige be soorat-e rocket biroun biayid - maharati ke ma behesh migim 'flinging' - yek concept-e sakhT-e dige baraye amoozesh boud. Ma yek cue-e basari-e khass tarrahi kardim - yek gheta'-e beton-e houl-dade shode balaye yek chale ba kashi-e checkerboard - ta be bazikon-ha neshoun bedahad ke vaght-e estefade az manoeuvre-e fling ast. Chand bar tekrar shode, in cue be bazikon-ha komak mikone ke slab-haye beton-e houl-dade shode ra ba flinging ertebat bedahand, be hamoun raveshi ke bazikon-ha yad migirand ja'be-ha ra ba dokme-ha ertebat bedahand."
"#commentary\prtl-Comment054.wav"   "[Scott Dalton] Ma peyda kardim ke, be jaye negah kardan be yek portal ta bebinand koja miravad, bazikon-ha-ye test-e bazi aghlab kur-kourane be marg-e khod miparidan.  Dar pasokh be in moshahede, dars-e in mo'amma 'ghabl az paridan negah kon' ast.  Portal-e narangi-e emn az did-e bazikon az in balcony biroun ast. Ounha ra majbour mikone az tarigh-e yek portal negah konand ta bebinandesh, ke bazikon-ha ra dar tavanayi-haye did-e az rah-e dour-e portal-ha amoozesh midahad."
"#commentary\prtl-Comment056.wav"   "[Lars Jensvold] In otagh tarrahi shode ta entezar ra baraye lahze-ye bozorgi ke bazikon-ha dar nahayat portal gun-e kamelan ghodrat-gerefte ra migirand, sazande-tar konad. Masir-e mo'amma shoma ra dar yek dayere dor-e device mibare, tori ke taghriban hamishe dar did-e shoma ast ta zaman-e gereftan-ash."
"#commentary\prtl-Comment057.wav"   "[Chris Chin] Amoozesh-e bazikon hamishe tasbit nemishavad, be khossous ba'd az mo'arrefi-e yek concept-e bozorg va jadid.  Baraye mesal, ba'd az oun ke device-e portal-e kamelan ghodrat-gerefte ra be dast avordand, bazikon-ha-ye test-e bazi aghlab manoeuvre-e fling ra faramoush mikardan. Chon oun yek maharat-e kheyli mohem ast, in mo'amma tarrahi shode ta ide-ye flinging ra dobare mo'arrefi konad."
"#commentary\prtl-Comment058.wav"   "[Jason Brashill] Aslan yek dokme-ye vazne-dar baraye baz kardan-e dar-e dour estefade mishod, vali bazikon-ha-ye test-e bazi oun ghadr ghavi ja'be-ha ra ba dokme-ha ertebat dadand ke gir mikardan va bi-omidane donbal-e yek ja'be migashtan. Ma dokme-ye bozorg ra be yek push button-e nasb shode roye pedestal taghir dadim, ke in rabet-e ja'be ra hazf mikard, vali bazikon-ha-ye test-e bazi hanouz moshkel dashtan befahmand ke bayad yek portal az tarigh-e dar shalik konand. Ezafe kardan-e yek seda-ye timer-e tik-tak vaghti dar baz boud be bazikon-ha neshoun midahad ke mo'amma az ounha entezar dasht dar oun zaman-e amal konand, ke moshkel ra hal kard."
"#commentary\prtl-Comment059.wav"   "[Jeremy Bennett] Vaghti ma az honar-e placeholder-e aghlab be tarrahi-e basari-e nahayi-e khodemoun harekat kardim, in avvalin leveli boud ke facelift gereft. Ma in map ra entekhab kardim chon onasor-e ziyadi az gameplay-e ma ra dar yek faza-ye nesbatan kouchik monazam karde boud. Tarrahi-e honari-e otagh-e azmayesh tarrahi shod ta hame chiz be soorat-e amdan ja-gozashteh-shode be nazar berese. Tarh-e sade be bazikon-ha komak mikone roye mo'amma-ha motamarkoz beshavand. Hamchenin yek tazad-e khoob ba mohit-haye ba'di, kheyli kamtar steril-e posht-e sahne faraham mikone, ke be hes-e vazeh-e pishraft komak mikone."
"#commentary\prtl-Comment060.wav"   "[Kerry Davis] Yek moshkel ke ba taghriban har mo'ammaye marbout be ja'be-ha va dar-ha bahash rou-be-rou shodim in boud ke bazikon-ha mitounestan ja'be-ha ra be taraf-e dige-ye dar portal konand, va khodeshoun ra dar yek otagh ba dokme-ha vali bedoone ja'be gir bioftand. Ma trigger-haye khass ra baraye shenasayi va handle kardan-e in mavared tanzim kardim, va ba'd loole-haye tahvil-e ja'be ra ezafe kardim ta tazmin konim bazikon-ha hamishe mitounan ba abzar-haye lazem-e morede niaz tamin beshavand."
"#commentary\prtl-Comment061.wav"   "[David Kircher] In yek noghte-ye ali baraye ghadrdani az tabi'at-e recursive-e portal-ha'st. Age roye har taraf-e in rahrou yek portal bezarid, tavajjoh khahid kard ke portal-ha be nazar mirese ta abad edame peyda mikonand, moshabeh asari ke dar yek saloun-e ayne-ha be dast miarid.  Dar vaghe', ma hadaksar noh did-e portal-e recursive ra dar har zanjire-ye portal-ha poshtibani mikonim. Ma tasvir-e recursion-e bi-nahayat ra ba copy kardan-e bakhshi az frame-e ghablan render-shode roye portal-e nahayi dar zanjire-ye recursive be dast miarim.  Oun kamelan bi-ayb nist, vali arzoun va mo'asser ast."
"#commentary\prtl-Comment063.wav"   "[Nick Maggiore] In avvalin mapi ast ke ma dar hal-e hal kardan-e mo'amma ba kamtarin tedad-e jaygozari-e portal azmayesh kardim. Ma say kardim oun concept ra dar halat-e story fit konim, vali hargez natounestim beforoushim. Be jaye kenar gozashtan-e ide be kol, ma concept ra be yek seri az map-haye 'Challenge'-e ba'd az bazi ezafe kardim."
"#commentary\prtl-Comment066.wav"   "[Jeep Barnett] Chand bazikon-e test-e bazi yek portal roye kaf-e injah gozashtan va az chale-ye pele-ye bala-ravande estefade kardan ta baghiye-ye mo'amma ra skip konand. Ma mamoulan yek level ra dobare kar mikonim age bazikon-ha rahi baraye dor zadan-e gheta'-e mo'amma be rahati peyda konand. Vali dar in va chand moured-e dige ke skip kardan-e jelou-tar dalil-e bishtari az hal kardan-e dorost-e mo'amma mibare, ma gozashtim rah-e hal-e ninja baghi bemonad."
"#commentary\prtl-Comment068.wav"   "[Lars Jensvold] Ma in otagh ra tarrahi kardim ta cheshm-haye bazikon ra be ja'be bekeshanim. Nour-e az otagh-e observation saye-haye ofoghi ke be ja'be eshare mikonand ra mindazad, ke mostaghim tavasot-e yek nour-e garm az saghf roshan shode. In nour-e garm komak mikone ja'be dar barabar-e nourpardazi-e otagh-e azmayesh ke aghlab sard ast barjaste beshe. Morabba'-haye ba andaze-haye motefavet-e sath-e off limits ham komak mikonand tavajjoh-e bazikon ra be bala hedayat konand."
"#commentary\prtl-Comment069.wav"   "[Kim Swift] In bakhsh-e khass az chand iteration obour kard chon avvalin jayi ast ke bazikon-ha niaz darand ehtemalan sakhT-tarin manoeuvre-e portal ra anjam dahand, double fling. Aslan, otagh hamchenin shamel-e yek mo'ammaye taghir-e masir-e energy ball boud. Tarkib shode ba maharat-e jadid-e double fling, ba in hal, baraye bishtar-e bazikon-ha-ye test-e bazi kheyli ziyadi boud.  Bazikon-ha-ye tahrik-shode mamoulan ettela'at-e jadid ra hazm nemikonand, pas ma mo'amma ra sade kardim ta faghat double fling niaz dashte bashad. Baraye hol dadan-e bazikon-ha be samte dorost, ma hamchenin neshane-haye basari-e khass ra shamel shodim, mesl-e theme-e single fling-e mo'arrefi shode-ye ghabl - slab-e beton-e houl-dade shode ba yek mantaghe-ye foroud-e checkerboard."
"#commentary\prtl-Comment070.wav"   "[Garret Rickey] Ma az tarigh-e test-e bazi-e ma tavajjoh kardim ke besyari az bazikon-ha-ye ma az in vaghe'iyat agah naboudand ke mitounid portal bezarid vaghti dar hal-e oftadan hastid. Chon gozashtan-e portal vaghti dar hal-e oftadan hastid baraye anjam-e fling-ha va besyari az tarfand-haye dige-e portal zarouri ast, ma in mo'amma ra piyade-sazi kardim, tori ke tanha rah-e hal-e oun estefade az tactic-e jaygozari-e portal-e dar-heva boud. Chand iteration va tanzim-e ziyadi tool keshid ghabl az inke in be tour-e sabet khoub bazi shavad."
"#commentary\prtl-Comment071.wav"   "[Realm Lovejoy] Dar in mo'amma, ma mikhastim bazikon-ha befahmand ke, ba estefade az portal-ha, mitounan masaferat-haye toolani ra dar yek ghadam-e koutah tey konand. Aslan, ma pele-hayi az sath-e zamin be otagh-haye bala dashtim. Besyari az bazikon-ha-ye test-e bazi, ba in hal, mitounestan az yek otagh be oun yeki be andaze-ye kafi sari' be davand ke oun ra yek rah-e hal bedounan bedoun-e inke hargez be fekr-e estefade az ravesh-e portal-e hatman asoun-tar bioftand. Ba taghir-e pele-ha be lift-haye kheyli aheste-harekat, ma tounestim zaman-e safar ra baraye hame sath-haye tajrobe-ye bazikon ham-sath konim, ke dar natije rah-e hal-e mourede nazar ra vazeh-tar kard."
"#commentary\prtl-Comment072.wav"   "[Paul Graham] In mo'amma niaz darad bazikon-ha yek energy ball ra az tarigh-e chand jaygozari-e portal taghir-e masir dahand. Ghadam-haye moteaddid bazikon-ha-ye ebtedayi-e ziyadi ra sabab shod panik konand va be soorat-e tasadofi yek ball ra mostaghim be khodeshoun taghir-e masir dahand, ba natayej-e keshande. Ma otagh-e azmayesh ra dobare tarrahi kardim tori ke portal-ha faghat dar nime-ye balayi-e otagh ghabel-e jaygozari bashand, ke moshkel ra ba douri-e omoumi-e bazikon-ha az dastres-e ball hal kard."
"#commentary\prtl-Comment074.wav"   "[Robin Walker] Ehtemalan mohem-tarin hadaf-e in otagh-e azmayesh-e nahayi tasbit-e amoozesh-e manoeuvre-e double fling ast. Baraye fling-haye ghabli, ma yek cue-e basari ra be kar bordim - yek bakhshi az divar-e houl-dade shode. Dar amade-sazi baraye level-haye posht-e sahne-e azad-tar, ba in hal, ma charkh-haye amoozeshi ra baz mikonim.  Baraye edame, bazikon-ha bayad befahmand ke mitounan taghriban har ja ke mikhahand double fling konand, ba ya bedoun-e neshane-ha."
"#commentary\prtl-Comment076.wav"   "[Chet Faliszek] Baraye Portal, ma mikhastim yek turret besazim ke az turret-haye sonnati-e HL2 motefavet bashe.   Turret-haye HL2 chizi joz tofang-haye nasb-shode-ye bi-zehn nistan, dar Portal ma mikhastim turret-ha shakhsiyat dashte bashand, character bashand.  Avvalin ghadam yek dobare-tarrahi-e zaher boud.  Ba'd az oun ke zaher-e turret-haye jadid ra dashtim, ounha kamtar mesl-e machine gun-haye tahdid-amooz va bishtar mesl-e robot-haye ghashang be nazar miresidand.  Va robot-ha hargez nemitounan vaghe'an ghashang bashand ta vaghti robot-haye harf-zan bashand.  Pas ghadam-e ba'di ijad-e vizhegi-haye souti-e turret-ha boud.  Kar kardan ba Ellen McClain, ma roye yek seda-ye bi-gonah ba dialogue-e motabegh mostaghar shodim.  In jabejayi-e machine-e koshande va shakhsiyat-e bi-gonah-e gheyr-e tahajomi dar nahayat turret-e Portal ra yek character-e yad-avar mikone."
"#commentary\prtl-Comment077.wav"   "[Erik Wolpaw] Ba inke Portal yek dastan-e sade ra tarif mikone, ma koli backstory sakhtim - baraye Aperture Science, baraye karmandanesh, baraye raghabat-esh ba Black Mesa-e manfour, va baraye inke hame ina koja dar cosmology-e Half Life ja migirad.  In avvalin bazi-e Portal hame oun ra fash nemikone, vali ma koli joz'iyat-e kouchik ra dar mohit-ha ja dadim.  In mantaghe, baraye mesal, ke behesh migim Ratman Den, eshare mikone ke momken ast afrad-e dige'i dar tasisat gir oftade bashand."
"#commentary\prtl-Comment080.wav"   "[Realm Lovejoy] Ba inke ma nemikhastim Portal kheyli jang-sangin bashe, ma mikhastim hadaghal yek mechanic-e jang-e sabok ezafe konim. Ba'd az chand talash-e kam-tar movafagh baraye vaghe'iyat bakhshidan be in concept-e 'jang-e sabok', ma roye turret-ha be onvan-e yek sazesh-e khoub mostaghar shodim. Turret-ha ra mitounan ba manoeuvre-haye pichide-ye portal shekast dad, vali ounha hamchenin dar barabar-e yek ruykard-e mostaghim-tar-e berserker asib-pazir hastand."
"#commentary\prtl-Comment083.wav"   "[Jeep Barnett] Payan-e vahshatnak-e companion cube yek hadaf-e do-gane daran: oun character-e kheyli shoumi-tar be AI-e ghablan nesbatan shoumi-e ma ezafe mikone dar hali ke hamzaman bazikon-ha ra baraye estefade az incinerator, yek onsor-e kelidi-e level-e nahayi, amoozesh midahad. Amoozesh yek padash-e daramatik-e khoub dare, chon bazikon-ha ba'dan mitounan entegham-e marg-e doost-e khoub-eshoun companion cube ra begirand ba por kardan-e barkhi az gheta'-haye mohem-e AI dar daghighan hamoun noe incinerator."
"#commentary\prtl-Comment084.wav"   "[Chet Faliszek] Ma in saloun ra tarrahi kardim tori ke bazikon-ha majbour beshavand az yek ja'be be onvan-e separ estefade konand, vali besyari az bazikon-ha-ye test-e bazi oun ra be onvan-e yek mo'ammaye zaman-bandi-e 'az energy ball douri kon' khandand, va faghat ja'be ra ja gozashtand. Ma in ra hal kardim, ta had-e ziyadi, ba dashtan-e AI ke dar bare-ye ja'be harf bezane. Kheyli ziyad. Be mahze inke dialogue vared shod, bazikon-ha-ye test-e bazi az rou-tin-e tark kardan-e ja'be be hargez nakhastan az kenareshoun joda beshe taghir kardan. Chon ma gharar naboud bazikon-ha ra majbour konim yek ja'be ra ta baghiye-ye bazi haml konand, ma yek sahne dar payan-e level ezafe kardim jayi ke bazikon-ha majbour mishavand ja'be ra bekeshand."
"#commentary\prtl-Comment094.wav"   "[Paul Graham] Gahi joz'iyat-e kouchik ye tafavot-e azim ijad mikonand. Baraye mesal, ma majbour shodim samte chap ra be in divar ezafe konim ta be bazikon-ha yek nemayesh-e basari az zekhamat-esh bedahand. Bedoun-e oun, bazikon-ha-ye test-e bazi aghlab fekr mikardan saloun faghat be soorat-e gheyr-e momken tang-tar shode, panik mikardan, va dast az gereftan-e tasmimat-e aghlani bardashtan."
"#commentary\prtl-Comment095.wav"   "[Erik Wolpaw] Ghabl az oun ke bazikon az goole-ye atash farar kone, dialogue-e AI hame be soorat-e computeri-e yek-navakht era'e mishavad. Ba'd az farar, ba in hal, GLaDOS be soorat-e tadriji beayan-tar mishavad ta, dar payan, oun az yek majmou'e kamel-e ehsasat obour mikone. Naghsh niaz be yek bazi-gar dasht ke ghader be taghlid-e sedaye computer-generated bashe dar hali ke hanouz ba kami character-e vaghe'i aghigh-esh mikone. Va chon ma plan dashtim bazi ra ba yek ahang tamoum konim, oun hamchenin niaz be yek seda-ye khoundan-e khoub dasht. Zani ke ma entekhab kardim, Ellen McClane, yek taghlid-konande-ye azim, yek bazi-gar-e ali, va yek soprano-e operatic-e classic amoozesh dide ast. Pas oun kheyli khoub joor shod."
"#commentary\prtl-Comment096.wav"   "[Realm Lovejoy] Ba'd az oun ke bazikon-ha farar mikonand, ma beheshoun ejaze midahim yek otagh-e ghadimi ra be yek rah-e jadid hal konand. In dobare-mo'arrefi-e yek faza-ye ashna, ke hala mitounad be yek rah-e 'gheyr-e dorost' hal shavad, be montaghel kardan-e hes-e in komak mikone ke bazikon-ha system ra dorough migirand dar hali ke rah-e khodeshoun ra az daroun-e tasisat mikhazand."
"#commentary\prtl-Comment097.wav"   "[Garret Rickey] Ma az in platform-haye moteharek estefade mikonim ta feshare zamani be mo'amma-ha ezafe konim. Yek sequence az tasmimat-e sade dar zire feshare zamani kheyli oj-gir-tar hes mishe, dar tazad ba bishtar mo'amma-ha dar Portal ke mitounan dar forsat-e bazikon-ha hal shavand. Mo'amma-hayi ke zaman-band nistan mitounan pichide-tar bashand, vali be hazine-ye kamtar daramatik boudan."
"#commentary\prtl-Comment098.wav"   "[Kim Swift] Dar in manategh-e jadid, ma az sath-hayi ke bazikon ba-eshoun ashna ast estefade nemikardim.  Ghavanin baraye inke kodoum sath-haye jadid portal-ha mitounan royeshoun jaygozari beshavand va kodoum sath-ha off-limits hastand, niaz be amoozesh dasht.  Pas ma in mantaghe ra ham baraye neshoun dadan be bazikon ke oun be 'andaroun' tasisat farar karde va ham baraye dobare-amoozesh-e oun dar inke kodoum sath-ha baraye jaygozari-e portal motabar hastand, sakhtim."
"#commentary\prtl-Comment101.wav"   "[Ellen McLain: Sedaye GLaDOS]	Man midoonam ke behem goftan ke, midooni, ye jouri ide-e Valve inke hame chiz... Hame chiz plan-rizi shode. Hame chiz az ghabl kar shode. Vali oun yek dorough-e bozorg va ghavi ast.  Chon: ide-ye ebtedayi shorou' mishe, va ounha yek bazi-gar ra be studio miarand va migan, midooni, 'in kalame-ha ra baraye ma bego, in sedaye computer-generated ra baraye ma bego.' Bashe, oun ra anjam midaham. Khob, ba'd, oun be khallagh-ha ide-haye dige midahad. Va in... In yek farayand-e ghaltan ast; To az yek ide be ide-ye ba'd ghaltan midaham."
"#commentary\prtl-Comment102.wav"   "[Ellen McLain: Sedaye GLaDOS]	Dar ebteda, vaghti oumadam, gharar boud faghat sedaye yek computer-generated voice ra dobare besazam. Faghat dobare-sazi-esh konam. Va ouni ke kardam hamin boud. Va hich ehsasi dar oun mo'asser naboud; man faghat be sedaye computer goosh dadam, va ouni ke shenidam ra tekrar kardam. Vali hamoun tour ke bazi edame peyda kard, gharar boud ehsasat-e bishtar va bishtar dar computer, dar GLaDOS bezaram. Va oun be yek shakhs-e kheyli shirin va passive-aggressive tose'e peyda kard."
"#commentary\prtl-Comment103.wav"   "[Ellen McLain: Sedaye GLaDOS]	Be onvan-e yek bazi-gar, midooni, to miay, ouni ke behet migan ra anjam midi; Mikhai poul-et ra dar biari. Va gahi direction-e khoub migiri, va gahi direction-e khoub nemigiri. Vali mohem nist. Va hatman hichkoudoum az ina ra be tim-e toslih nemigi. Vali to miay va ounha, midooni, ounha yek khat-e laghar-e khoundan behet midan. Va gharar ast ye arzesh-e ehsasi dar oun peyda koni. Vali in ouni nist ke in tim kard. Ounha mioumand, baraye mesal, [va behem direction midadan] 'enfejari-azzat-dide'. In yek direction-e ali baraye yek bazi-gar ast. Pas, bayad begam ke tim-e toslih man ra bord. Chon kheyli aghlab man direction-e jali migiram. Vali in daf'e, man vaghe'an direction dade shodam va dar hame session-ha khosh gozasht."
"#commentary\prtl-Comment104.wav"   "[Ellen McLain: Sedaye GLaDOS]	Sarcasm. GLaDOS kheyli sarcastic ast. Va oun kheyli sargarm-konande ast! Vali vaghti say mikardam in ra bokonam, say mikardam hame in ehsasat ra besazam, hanouz majbour boudam sedaye computer ra hefz konam va talaffoz-e ebarat-haye tekrari ra hefz konam. Midooni: 'Aperture Science' va 'The Enrichment Centre'."
"#commentary\prtl-Comment105.wav"   "[Ellen McLain: Sedaye GLaDOS]	Man be Portal's, umm... Man 'Portal in-game' ra Google kardam, va man be trailer raftam. Va faghat ashegh-esh shodam! Asheghe shenidan-e sedaye khodam boudam! [khande] Va hamoun tour ke be tim-e toslih goftam, man hichvaght dar zendegim yek bazi-e computeri bazi nakardam. Vali mikhaham in yeki ra bazi konam! [khande]"
"#commentary\prtl-Comment106.wav"   "[Ellen McLain: Sedaye GLaDOS]	Dar sound booth, to faghat tavasot-e yek intercom be tim-e toslih vasl hasti. Va ounha mitounan dar bare-ye to harf bezanand, va to nemidooni ounha chi migan. Vali to e'tead mikoni ke ounha mehraban hastand. Va, midooni, ounha... Ounha yek dokme ra feshar midahand va ba'd chizi be man migan. Ounha yek direction migan. 'Na, oun dorost naboud. Dobare bokon. Se bar dige be ma bede.' Va kheyli az vaght-ha ouni ke ettefagh miofte ine ke ounha... Ounha file-e sedaye computer-generated ra baraye man roye yek khat pakhsh mikardan. Va ba'd gharar ast man oun ra se bar dobare besazam ba director ke mige, 'Khob, midooni, sarcastic-tar,' ya, 'Asabani-tar,' ya, ya, 'Azorde-tar.' Pas: To dar booth istadi sa'at be sa'at be sa'at. Ounha hamishe kheyli khoub hastand; ounha be to ejaze midahand ab dar injah dashte bashi, va shayad ye medad baraye chand ta yaddasht. Va albatte to mikhay oun jaleb bashe, chon to mikhay ounha dobare to ra estekhdam konand!"
"#commentary\prtl-Comment107.wav"   "[Ellen McLain: Sedaye GLaDOS]	Pas vaghti behem goftan ke gharar ast yek ahang dar payan bashe, fekr kardam, khob, bashe, ki gharar ast ahang ra benevise? Va behem goftan ke gharar ast yek ahang neveshte shode tavasot-e Jonathan Coulton bashe. Va man be yek ahang ke Jonathan neveshte boud goosh dadam, va oun kheyli khande-dar, kheyli zirakane boud. Pas, man dar oun noghte fekr kardam, khob, midooni, in bashe. Vali man yek opera singer-am, pas mamoulan man mikhounam: [khoundan-e opera]. Va fekr kardam, khob, aya mitounam style-e dorost ra baraye ahang dashte basham? Pas negaran boudam. Vali ba'd ghabl az zabt, ounha yek file-e mp3 az ahang baraye man ferestadan. Va man be oun goosh dadam ba Jonathan ke oun ra mikhound. Vali man asheghe oun ahang-e kouchik shodam. Va dar khane, hamoun tour ke oun ahang-e kouchik ra tamrin mikardam, say kardam, midooni, be sedaye GLaDOS bargardam. Midooni: 'Aperture Science...' Faghat in computer-e kouchik-e passive-aggressive ke kamelan tanha ast ta vaghti mardom say mikonand bian dakhel va bekesh-anesh. Pas albatte oun azorde mishavad! Vali oun be nazar miresad... Be nazar miresad oun yek alaghe-ye vaghe'i be cake dare. Va... Va man mikhaham bazi ra bazi konam chon mikhaham dastour-e cake ra dobare besazam. Va ba'd 'Portal' ro royesh bezaram, va betounam be doostanem serve konam vaghti be khaneye man mian."
}
}